产品的概念：帮助人们解决问题遇麻烦和更好的解决问题与麻烦，可被使用的可被消费的有形物品或无、形服务、组织、观念。
产品经理的概念：负责设计出产品或者改进某产品的人（汽车设计师，服装设计师等都可以称为产品经理。但是在互联网行业专指应用程序设计师）


一款应用程序是按一种什么样的流程设计出来的：

一、从宏观的角度来看应用程序：
1.问题：能解决问题
2.功能/内容：不同的功能和内容
3.流程/页面：拥有各种页面，需要按流程操作（按流程操作会跳转到不同页面）
4.布局：（功能和内容在页面中位于不同的位置）
5.样式：页面都遵循一定的风格
二、根据宏观分析，来设计应用程序要设计的地方
1.问题：我们这个应用程序要帮助人们解决什么样的问题和麻烦
2.功能/内容：用那些功能和内容来帮助人们解决问题与麻烦
3.流程/页面：功能和内容都分别放在那些页面里，之间的跳转流程是怎样的
4.布局：功能和内容分别放在页面力度那个地方，布局如何。
5.样式：每个页面选择什么设计风格，如何让页面看起来更优雅美观
三、设计程序的流程：
就是根据上面的设计思路：
先问他-》功能/内容-》流程/页面-》布局-》样式


二．。。应用程序相关的工作与分工
1.应用程序的设计：
产品经理负责：问题、功能/内容、流程/页面、布局的设计、样式
随着公司规模不同和职责划分越来越细也会出现如下职位
交互设计师负责：流程/页面、布局
UI设计师负责：样式的把控
2.设计好之后的工作
开发-》测试-》上线
3.程序上线之后的工作
推广-》运营-》运维

三．。。产品经理的具体工作
1.问题：在问题那个环节具体可以分为六项不同的工作
（1）、洞察机会：发现可以帮助人们解决的问题与麻烦
（2）、市场分析：解决这个问题有没有市场前景，对我自己来说有没有好处？
（3）、用户研究：什么样的人会碰到这个问题？什么情况下会有这样的问题？
（4）、需求分析：用户究竟要达到一个什么样的目的？
（5）、竞品分析：有没有产品已经在解决这个问题，他们是怎么做的，有什么优缺点
（6）、产品规划策划：为什么要做这个产品？应该怎么做这个产品?需要什么？
2.功能和内容：
（1）、需求管理：哪些问题优先解决，哪些问题稍后解决，哪些问题暂不解决。
（2）、功能设计：设计什么样的功能来解决问题？
（3）、内容设计：设计什么样的内容来解决问题？
（4）、功能模块设计：功能之间应该如何组合，划分模块与系统？
（5）、信息结构设计：信息（内容）按照一个什么样的逻辑结构来梳理？
（6）、需求文档撰写：通过这个文档，吧上面这些内容都描述清楚。

3.流程与页面：
（1）、流程设计：要让用户按照一个什么样的流程，来使用功能或查看内容？
（2）、页面设置：哪些功能内容放在一个页面上？都有哪些页面？
（3）、信息架构设计：如何更快的让用户了解产品有哪些功能和内容，并能够快速的找到自己需要的部分。

4.布局：
（1）、原型设计：页面内是一个什么样的结构？功能内容都放在哪里？
（2）、交互文档撰写：通过这个文档，把原型的细节说清楚。

5.产品经理其他的工作
（1）、与UI设计师配合：一同选择设计风格，验收UI设计等
（2）、与开发工程师配合：讲明开发工程师不理解的地方，配合技术方案，开发进度修改，调整产品方案等。
（4）、管理项目进度：合理的进行项目排期与管理，督促产品按时发布等
（5）、参与产品测试：验收产品，寻找产品中可能存在的问题和可以优化的地方。
（6）、与市场推广配合：帮助市场推广人员尽可能多的获取用户来使用产品等
（7）、与产品运营配合：满足产品运营人员的需求，协助运营人员设计运营方案等。

三、产品经理的基本能力：
3.1、逻辑分析能力：
市场分析：解决这个问题有没有市场前景？
用户研究：什么样的人会碰到这个问题？什么情况下会有这样的问题
需求分析：用户究竟要达到一个什么样的目的？用户对产品有什么样的要求？
竞品分析：有没有产品已经在解决这个问题，他们是怎么做的，有什么优缺点。

3.2、设计。规划能力：
功能设计：设计什么样的功能来解决问题？
内容设计：设计什么样的内容来解决问题？
功能模块设计：功能之间应该如何组合，划分模块与系统？
信息结构设计：信息内容按照一个什么样的逻辑结构来梳理？
流程设计：要让用户按照一个什么样的流程，来使用功能或查看内容？
信息架构设计：如何更快的让用户了解产品有哪些功能和内容，并能够快速
              找到自己需要的部分。
原型设计：页面内是一个什么样的结构？功能内容都放在哪里？

3.3、文字表达能力：
产品策划：我们为什么要做这个产品？应该怎么做？需要什么？
需求文档撰写：通过这个文档，把功能、内容的部分都描述清楚。
交互文档撰写：通过这个文档，吧原型的细节说清楚。

3.4、沟通能力：
与UI设计师配合：一同选择设计风格，验收UI设计等。
与开发工程师配合：讲明开发工程师不理解的地方，配合技术方案，开发进度修改，调整产品方案等。
与产品运营配合：满足产品运营人员的需求，帮助运营人员设计运营方案等。

3.5、管理能力
需求管理：哪些问题优先解决，哪些问题稍后解决，哪些问题暂不解决。
管理项目进度：合理的进行项目排期与管理，督促产品按时发布等。


四、产品经理必回的软件工具
4.1、绘制思维导图：
MindManager等
4.2、绘制流程图，绘制UML：
如ProcessOn等
4.3、绘制原型：
如Axure等
4.4、文档撰写：
Word
4.5、数据胜利、数据分析
Excel
4.6、项目展示、会议汇报
如PowerPoint 、keyNote	等

五、
现在我使用Sketch来制作高保真的产品原型，再用Principle做交互设计，用Axure结合产品设计图来写产品需求文档，用Worktile整理需求、储存文档和管理项目，用ProcessOn在线作图。


六、学习网址
http://www.jikexueyuan.com/course/pm/2-0-0-0/
https://www.zhihu.com/question/19581112?sort=created
http://www.360doc.com/content/17/0318/16/22712168_637932276.shtml
http://www.woshipm.com/pmd/211945.html


七、出发点：从目的出发去寻找能达到目标方法，而不是从教程入手去学习每一种方法去达到目标（只有这样整个思路流程脉络才会清晰，才能站在更高的角度去思考问题，居高临下而不是坐井观天）
调研的目的是什么？（目标用户群，用户的习惯爱好，，，）
达到目的都有哪些可靠的方法？


八、数据分析获取网站：
http://dh.woshipm.com/#section-7



1、需要用文字来解释的交互不是好交互。（小孩比老人更容易掌握iphone的解锁）
2、自然往往和人的本性相关。“简单而自然”的体验人人都会用，并且因为“自然”，而“自然而然”地去用它。（考据一个应用“抄袭”了谁，除了获得心理安慰之外，并不能提升自身的能力））
3、我们会鼓励每个界面尽可能有且只有一个突出的按钮作为用户不用思考就默认去点的操作点。当思考过一千个界面的交互后，对哪些交互是自然的哪些是不自然的就会很容易判断到。即便对于司空见惯的体验点，加以反思也会发现改进余地，比如，对一个列表，需要显示总的条目数吗（比如通讯录有多少人，用户需要这个数字吗）？一个进度条，需要显示百分比吗？数字对用户是自然能接受的反馈吗？
4、“自然”并不只是在交互等体验上体现，更是一种思维方式。程序员都知道面向对象的方法的核心是更“自然”的对复杂事物的建模方法，“分类”是其核心之一。同样地，产品经理在面对一个复杂问题时，需要有一种符合“自然”原则的建模方法，来通过产品结构模块以及模块之间的联系来映射和解决问题。没有开发训练的人同样可以建立“自然”思维方式，事实上，“分类”是人类模式化和识别外部世界的本能方式，如果有意识地对任何问题都从“分类是否合理”的角度来考察，时间长了，会建立起直觉式的分类感觉，而避免形成“大杂烩”式的结果。而对任何一个界面和交互，同样可以用“don't make me think”或者“是否自然到人人都能自然而然地使用”来反复思考。


























