就先练习画几何图形，二维、三维的几何图形先练好了，自然看到事物之后会有比较好的抽象。


设计元素包括：线条、形状、尺寸、颜色、明度、留白等

基本要素：创意、构图（解决图形，色彩，文字三者之间的空间关系）、色彩


1、我们画的并不是“事物”，而是线条。
2、大脑中的意象不过是现实的记号而已。大脑不可能存储画出完全真实的苹果的所需要的一切信息（生存角度来讲也不需要记住那些细节），所以就不要尝试凭记忆力去画图，而是要把重点放在观察上。
3、绘画中形状意识非常重要（拉长的三角形、半月形、橄榄形），我们的意象会最终成为海洋、树木、等等。
（1）先画大的形状，再画小的形状。（从观察到的最大形状开始画起，不要管其他部分，然后再次基础上进行增加、修改、比较、切割等等；在纸上做一些记号，这些记号会引导你画出其他的记号）

（2）画出“装饰”形状，包括强光部分、阴影部分、反射部分、图案部分以及笔触部分（所有看到的轮廓都用线条描绘出来，然后再去区分）。（之所以把阴影、反射等成为“装饰”形状，是因为他们给我们的视觉体验增加了大量的生机和变化；落在地板上的一束光，帽沿在脸部的投影，或是反射光线，这些实际都是二维形状。从一个全新的角度观察他们，就会很快发现他们都是一些几何形状——拉长的三角形、歪斜的梯形、凹陷的圆形或者有着特殊轮廓的形状）

（3）把各种形状连在一起。（结构连接）
（4）“圈围”形状也要画出来（圈围空间或者形状通常存在于事物与北京混合体中，如椅子的横档见的空间，有时候我们把这种称为“背景”形状，也就是两个不同结构重合时前面那个结构的轮廓也就是相交的边界线）
这些技巧方便我们理解客观物象，然后用形状语言进行描述出来。

4、不使疲劳影响作画的最好方法是运用“聚焦法”，在疲劳来临之前，捕捉住对象中你最重要的部分，先集中画这部分，其他部分只要稍微点到即可。这样能够在精力用尽之前画出最好的部分，对作品会产生很大的效果。

5、简化形状：如果你感觉会被对象的细部给搅混，就使用眯眼法，他可以使细部好处理些。

6、寻找形状：学会把对象看做一系列相互连接的形状。先画出主要形状，再画次要的，装饰性的形状。要注意连在一起的形状和圈围形状（相交边界线）

7、精确绘画的时候可以伸出小拇指拿笔，拿笔方式根据自己感觉来，不过不同拿笔和用笔的方式不同在画直线、曲线等的效果时候还是有区别的，如画竖线的时候常规握笔方式画出来的就贴近于弧形（圆规），而素描拿笔方式更干净利落，更接近于直线。握笔离笔尖远近

8、区分你的“两种”笔势，既有知觉的“自由笔势”，又有分析的“控制笔势”。每种笔势都有相应的态度和相应的握笔方式。熟悉每种笔势的特性，练习交替使用两种笔势
（1）自由笔势：用几根轻快的线条画出对象的整体姿态，而不管对象的比例是否恰当和细部是否精确。
（2）控制笔势：对小块区域作画，仔细耐心地描绘线条，画出色调。多用眯眼法观察或退后观察，进行检查评价。

9、把橡皮擦和手作为作画工具。抹擦、弄污点等都是有效的作画方法。使用它们可以软化、勾画、淡化或突出作品中的一些部分。

10、三种进行精确测量的简单技能
这三种技能所用的测量工具都是作画工具，所用的方法叫做目测法

把作画工具举在面前，拿他瞄准对象，就可以得到精确的比例，步骤如下：用拇指、食指和中指握住铅笔（钢笔、蜡笔等等），这样整体上他是垂直的，伸直手臂，然后头部保持不动，闭上一只眼睛，拿笔瞄准对象。这是目测法中最基本的一种姿势。（手臂伸直、锁定肘部、沿笔尖瞄准、大拇指测量）

三种测量技能：
（1）找到中点（把对象当做一个形状，在中点处分割开来。谨慎地找到并使用中点，他可以保证分割开的两个半部比例匀称，这样可以使得画更好处理一些，把一半作为参考会使比例更加精确；找中点的另外一个好处是可以充分利用做图空间，不会画着画着做图空间就不够了，或者剩余的空间太多）。
（2）使用垂直线和水平线（把铅笔当做木匠工具使用，就可以构建出对象的垂直成线和水平成线，并以此一线把他们画到纸上。相当于先给目标画出一个坐标，这样方便进行布局；还有好处就是找到两个分离的点之间的水平关系，比如躺着的人的头和腿，腿水平应该位于头部的哪个位置，就可以通过膝盖的水平线找到，反正要关注那些事物在同一水平线上，那些事物在同一垂直线上，这样布局的时候就会很合理而不是靠感觉，感觉本来就不靠谱，如画耳朵的时候就可以通过水平线找到耳朵在眼睛和嘴之间，大小就找到了）。
（3）对比测量（使用铅笔来测量对象的一个部分的长度，然后将这个长度作为单位长度，把其他部分的长度进行对比，比如头部就常被作为测量单位使用，他可以与上臂的长度或肩膀的宽度进行比较，通过这种方法可以找到正确恰当的比例；可以测量大腿与小腿的比例关系）。

11、光的效果中的诀窍：
（1）把亮的部分和暗的部分当做地图上的区域映射出来。开始时把阴影部分的边界确定出来，然后可以淡化、修改部分边界。
（2）用光影图案定造型。找出光影图案的四个基本要素：亮面、暗面、投影和反射光。小心谨慎地勾画出这四个要素，就可以产生很强的三维感。
（3）处理好硬边缘和软边缘。前者要有力度，后者要有柔度。两种边缘处理得好的话就可以产生非常逼真的效果。

12、深度效果




晚上继续看素描的诀窍。核心还得是设计，无论怎么样先把基础打好，打好基础再进行拓展。励志做一个自由职业者。










