如何利用自然规律精确定位出一个独一无二的人的某个具体时刻（时间、空间？客观的反映一个独一无二的事物获取可以加大预测的准确率，多个维度定位出一个具体的东西，可以从这个角度入手）
如何用八卦来定位
起两卦？但是两卦都不全面，交集只能说明交集的问题，并不能客观反映现实问题，而一个人在不同时间和空间都有诸多状况，所以应该只能选择其中之一进行推断，而不能将所有情况全部推断出，所以问题就出来了，推断其哪个方面？而用现在来预测未来，那么以当下时间起卦的意义是什么？，是要通过当前来通过变卦去预测未来吗？但是又怎么去判断是哪个人呢？难道是通过提问者的问题？但是知道其问什么这又如何解释（借斧头）？看来需要去研究周易本义了。先了解各个卦象的含意和寓意（含意是字面意思，寓意是随着喻体不同产生的不同意思（乾代表天、父亲等等））

是不是起卦还得从事物本身来起卦（这个人在这个时间在这个地点做了什么事，通过事来起卦，这样就具有唯一性，这个人的磁场、这个地点的磁场、这个时间的磁场，从而会产生一根独一无二的磁场），所以起卦应该围绕着这个独一无二的磁场来起卦，这就看如何去把握抓住这个磁场的特性或者本质了。而这个事情应该是在无意识状态下发生的？此时的情况反映的是当前当下这个人的初始状态，根据规律，此状态应该就包括了他将要问什么事情。甚至包括了我对他的磁场的影响。但是某个事情单独起的卦还是有问题啊，只针对某个事起卦并不具有独一无二的特性，比如左脚先进门，这个成卦的卦象肯定是确定的，但是左脚进门的并不止一个人，而卦象又是确定的，所以并不具有随机性或者唯一性。在这明显有四个因素：这个人、这个时间、这个地点、做了这件事、都会对磁场产生影响，其实做了这件事情是规律本身之一，或许并不能让规律为规律自己起卦。做了这个事情或许我们可以去预测这个事情的结果是什么，但是对一个人的磁场本身或许并不会产生影响。还是局限了，比如梅花预测，在做预测的时候只是麻雀作为了起卦对象，并没有涉及到人。


即运用其心经易数，认为不动不占，不因事不占，
竟能断出与卦题不相干之事情来，为别种占法所不及

还得去研究梅花易数原文。
    

普通人数量庞大，但是个体相对较弱，所以对制度和规则更加依赖。这样就保持着一个平衡，否则普通人就活不下去了。国家为了能正常运转，就不希望这种平衡被打破，所以不会允许出现富可敌国的情况，平民是被压榨的，富人是被打压的，都是为了维护这个微妙的平衡。否则世界早就乱套了。可以理解为自私，也可以理解为无私，而富人又是少数普通人诞生的，所以完全避免是不可能的，但如果打破了平衡，那么就会造成局面一边倒，失控的情况。而富人产生的比较多，本来单独无法抗衡的打压就会造成报团取暖，形成一股足够和国家或者平民抗衡的力量，就会爆发内乱。所以有的时候打压根本就没有理由，无论你是正规渠道发家致富的，还是别的方式，只要你威胁到了这个平衡，或者某个团体威胁到了这个平衡，就会被更加强大的力量盯上，没有理由，平衡就是那个理由。

习武、算卦、搞艺术，做生意。后发先至，游刃有余。
习武的基本功、算卦的基本功、搞艺术的基本功




志气这东西没什么用，去做就好了。
有的人天生就是做将军的
算，我能让一个局势朝着自己希望的方向发展吗？顺天道

随时都能起卦，但是起卦不一样结果或许依旧有区别，前期需要做的就是根据基础知识学会一种随时随地能起的最客观的卦，而不是去研究如何解卦，解卦涉及的东西太多了，这个不是一时半会能研究透的，所以就先把所有的起卦式研究一下，看看都有哪些方式，有什么优缺点。

设计，也分为几个方面，

在能给心的年纪，很多女生选择了物质。当给得起物质的时候，却很难再得到心。你为物质而来，而我的心却死在了没有物质的那个年代。希望都能遇到真爱，而不是搭伙过日子


设计好牛p，好的设计真的太厉害了，嗯，找到了激情。

从素描基础开始吧，总要有一个开头，现在直接去做平面广告还驾驭不了，还是得夯实基础，而不是直接就跑，那样很容易剑走偏锋，偏离了自己的初心。

先从素描手绘开始，找到绘画设计的那种感觉，然后再慢慢去向深入的方向靠拢。

核心还是要有自己的见解，而不是光靠感觉。

一、素描


1.1、基础素描：是以基础造型训练为目的，培养素描的基本功，为从事创作、设计等打基础的作业练习。

基础素描的学习是以培养造型能力为目的的学习过程。

认识事物的能力，是指通过观察掌握客观物象的形体、结构、动态、空间变化的规律等
造型能力即：认识物体的能力，指的是通过观察掌握客观物象的形体、结构、动态、空间关系（明暗透视等）变化的规律等；表现物体的能力，指的是运用客观规律及造型语言，在二维平面上再现客观物象。

素描基础是一切绘画创作的基础！素描是自我提升必须攻克的壁垒！

也是各种造型艺术的基础。所有绘画手法都离不开它。练习好素描可以帮助你提高观察能力、造型能力，表现能力。磨练一个人的耐心。无论是哪方面的设计课程，都必须以素描、速写为基础的。素描主要是作为美术教学的基本功训练手段，它以锻炼整体地观察和表现对象的形体、结构、动态、空间关系（包括明暗、透视关系等）的能力为主要目的。

绘画的目的是为了表达情感，而不是画的特别像（照片比画的像多了，但是却无法替代绘画，因为绘画是灵活的，随心而走的，而不是漂亮的但是是死的东西）：
当然不是，超写实可以证明某些技术确实高超，但这不是最高追求。艺术的
关键是表达。你是否完全准确的表达了你的感受（你想表达的内容）。当然超写实可以是你想表达的内容。但我们的练习目的一定是使自己的技能能够满足表达的需
求，也就是真正的画自己想画得东西（情感）。像不像的参照不是客观的物体，而是自己内心所想”你是不是真的想画成这个效果“。


在万千法门中找到或者探索出最适合自己内心需求的方法，路径。


从素描基础开始。
素描可以分为写实性素描和表现型素描

素描对于造型艺术家来说，是一个思维的过程，如果没有素描，那就不可能有高度的艺术。

素描是造型艺术的基础，是学习绘画的基本功。

对于学习者来说，素描是一种研究物像的特殊方法，对待素描有两种观点，从学习认识的角度来看素描就是研究绘画对象和积累专业知识的一种手段。而从创作的观点看素描对掌握专业知识的绘画者来说则是实现创作意图的手段。

素描的学习应遵循严谨科学的方法步骤（也就是前人总结出来的，符合大多数人需求的一种方式）

素描教学的任务就是掌握分析形体结构和造型美感的能力。绘画美学观点上遵循“从整体到局部，再从局部到整体”的分析和表现方法

一、
素描的基本概念和艺术语言：



1.10、形体：形体是客观物象存在的外在形式，是体现物体立体特征的造型因素，是素描造型研究的基本内容。形体包含形和体两个概念


（1）形，即物体的形状，形状是我们识别物象特征的基本依据之一。人们对物体形状的判断通常依赖于外部轮廓来认识，因为他最容易辨识物体的基本形状特征。
客观上讲长方体和球体才是物体的形状，而我们经常会讲书是长方形，长方形是二维的。所以在练习的时候应该主要练基本体，而不是基本形。

它实际上真是的形状所体现出来的是一个物象对空间的一种占有的状态。这才是一个物体真实的形状。这种占有不只是平面的二维的。

（2）体，即物体的体积，物体的存在具有一定的体积，素描学习就是要研究物体的空间体积造型。从素描造型研究角度看，形体是关联的，有机结合在一起的。

除了影子没有体积，世界上的绝大部分物象都有体积。

形体是一个局部的状态，他有他自身的体积概念，但是他必须依赖结构，将各个局部组合成一个整体


1.11、体面：在素描造型中，我们将依附于物体外表的面，称为“体面”，表面起伏中，上下、左右、前后不同方向面的衔接与组合关系称为体面关系。体面的转折连接处，呈现为结构线或轮廓线。

三个以上的体面汇集交接成的尖角称为点，凸起的高点为鼓点，凹下去的低点为俯点。

素描造型就是要关注教会我们怎样在平面上营造出空间感觉的立体形象。

1.12、线与面：
素描对形体的认识是建立在立体的基础上，否认轮廓线的孤立存在价值，认为轮廓线实际是不断缩小的透视转折面，因为它面积小，所以看上去有线的感觉。形体的边缘轮廓线即如此。形体的任何一个面都可以因为方向的变换而缩小为线，而线也随时在形体的变动中扩展为面。

1.13、结构：
在素描中结构是指物象形体的构造及组合方法。（结构不严谨，形象就显得比较松散）
结构这个词来源于建筑学，是结合与构造的意思。结构涵盖了形体结构、空间结构、平面结构、物质结构等概念。

（1）结构是物象局部组合成整体的方法.
（2）对结构规律的把握是一种活的能力



形体结构是指物体的造型特征与构成方式，是物体形体的各组成部分在空间上的搭配，排列，连接及构造。

1.14、形体与结构：
形体是结构的外在表现，结构是形体的内在本质。所谓形体结构就是指特定形体的内部构造关系所构成的外部形态特征。结构是因，形体是果。

形体结构是造型艺术中诸多视觉造型元素中最有制约力与表现力的造型因素之一。在素描学习过程中，无论我们面临怎样的素描课题，都要先解决形体结构的问题。

1.15、空间
素描中的空间是虚幻的视觉空间，必须依靠时间替代物（线条、明暗、层次）来显现。
在素描中，空间常常以两种形式状态出现在我们面前

一种是直接空间：直观的空间效果（我们看到画面之后马上产生一种直接的空间感性效果，比如看到一个风景，我们感觉可以直接走进去），这类主要通过明暗对比会产生直接的空间效果，使画面中的物象有立体置身于空间之中的感觉，感觉物象在画像中还有移动的空间。

间接空间：是由视觉替代物引导而产生想象的空间效果。一个画要想使他有空间的话，势必要形成一个明显的空间梯度（什么东西离你最近，什么东西离你最远），这类主要通过线条会产生空间梯度效果
（1）

二、观察与表现
对形体结构的认识要落实到观察与表现上。
观察力
观察力训练方法
观察力的培养
2.1、观察：
观察遵循的基本原则有三个方面：
（1）整体的观察：
素描首先是一种视觉能力和感悟能力的综合体现，整体的观察就是要看大的特征，找大关系，通过比较的方法观察对象的各部分关系。
（2）立体的观察：
就是要建立明确的空间意识，和体积观念，注意物体的透视和体积变化。
（3）分析的观察：
就是去伪存真，拨开表面看本质，不仅注意表面造型的变化，也要分析研究内部构造的特征。综合的考虑分析物体的造型特征。

2.2、表现：
就是具体画法指导
（1）借助几何形来理解认识物体的形体特征，（通常我们会选取最具辨识度特征的位置，因为物体摆放方式不一样，我们看到的形体特征不一样）通常我们会选取最具辨识度特征的位置，用高宽比例来确定形体特征。如用平面几何形来概括物体特征，这样可以快速抓住物体的高宽比例特征。

基本形观察与表现——把握宽高比例：目测、测量、辅助线等

三、通过具体示范来讲解形体结构的具体画法
3.1、用基本形观察方法画一个杯子（圆柱形水杯）：
先用目测的方法：看出他的基本比例（宽高）先抓住基本形特征，定出高宽比例。

然后再用测量的方法：手臂伸直，用笔当做尺子，从眼睛出发来量出水杯的高（水杯的高大约占铅笔的多少，用铅笔的顶部对准水杯的顶部，食指拇指对准水杯的底部，也就是用等比例方法。然后再用铅笔测量水杯的宽度，铅笔顶端与水杯的一个侧面重合，然后大拇指定位在水杯的另一个侧面，这样我们大拇指到铅笔顶端的距离就是水杯的宽度，食指到铅笔顶端的距离就是水杯的高度，我们可以直接使用这个距离作画，但是为了更加方便的表现，我们应该是根据铅笔来估算出水杯宽度和高度的比例关系：1:2.5 这样的话我们就可以根据比例画出任意大小的水杯。）我们在草稿上无法目测出2.5倍的关系，所以我们可以通过画辅助线来解决，根据水杯的宽度画出两个正方形就代表的是两倍高度。然后画出一个中线，我们根据中线来画出一个正方形，对应的就是0.5倍高度，从而可以确定出2.5倍的位置大概在哪里。

然后要注意内部结构造型，如杯子是圆柱体，我们要画出圆柱体的透视变化（这个就是根据常识来画，不一定要严格按照实物的情况），如果是正方体，我们要画出他立体图形的中心




切入点还是以线条和简单几何体，或者生活中简单的一些物体，作为切入点来熟悉基本观察法画东西。然后再慢慢观察并画一些更复杂的东西。

四、透视规律
在绘画发展过程中，随着透视学的深入研究，使我们的绘画作品越来越符合我们人类的视觉审美，在绘画与制图的过程中，透视的准确性决定了写实作品的好与坏，学好透视学是我们画画过程中非常重要的一个环节。
4.1、人的视域范围：
人单眼的水平视角最大可达156度，双眼的水平视角最大可达188度。
人两眼重合视域为124度，也就是说在人眼观察到的范围内，只有这124度视角内的物体才有立体感。
单眼舒适视域为60度。也就是说单眼所看到60度范围内的物体，人们才能够看的清楚，所看的的物体不变形，人眼才能够聚焦。超过水平方向视野角30度的周边部分，称之为右脑视野，俗称眼睛的余光，其实是人眼并不敏感的范围，这个余光范围的物象也是无法看清楚的。

在画画的过程中，通常注意力比较集中，这时随着瞳孔的运动变化，常常只有60度的视角是舒适的视域范围，在这里所有的物体都是符合透视规律的。所以我们在绘画的过程中，一般情况下所画范围都是我们60度舒适视域范围内的景物（这样我们才能聚焦，观察的仔细）。这个区域是两眼平视时，60度角的交叉区域，这个交叉区域也是60度。在这个范围我们画出的物体都是舒适的。

4.2、透视
主要有平行透视、成角透视、倾斜透视
（1）平行透视（又叫做一点透视）
基面：通俗的说就是地面，我们站立的位置所产生的面。

视平行线：与人眼等高的一条平行线（这条线不是根据你俯视或者仰视而改变，他就是一条鱼眼高度等高的水平线）。加入你站在海边，那么脚底所踩的地面就是基面，水天交接的那条线就是视平行线。

视垂线：视锥的中心轴，又称中视线。也就是过两眼正中间的一条垂线。

视心点：视平行线与视垂线相交成的点，又称心点。也就是两眼中间的那个点。

平行透视又称为一点透视，顾名思义就是只有一个消失点，这个消失点就是我们的视心点。

在我们画画的过程中，如果你根据画面的构图与景物的关系确定画面准备画成平行透视的作品时，
首先要确定我们的视平行线，视垂线，视心点，确定画面为平行透视的基础上把主要物体虚拟成为立方体，使所有的轮廓线横线都平行于我们的视平行线，使所有的轮廓线竖线都平行于我们的视垂线，使所有的消失线都能连接到视心点。一般在我们画静物、石膏像、人像素描中根据自己所在的角度要是感觉适合平行透视构图就可以把画面考虑成为平行透视。这样的绘画作品给人以平稳感。
平行透视在风景写生与创作的过程中会经常使用。平行透视的作品给人一种大气、平稳、对称、悠远的感受。

在我们绘画的过程中，确定平行透视之后尽量按照原理来画，但也不用太固执的遵循，否则画面会显示的不太生动。平行透视在景观与室内效果图的设计中使用比较频繁。在画这种作品时一定按照平行透视的原理进行，要让观众能感受到平行透视，把观众带到你的作品之中。

（2）确定画一个平行透视的图
首先确定我们要画的是一个平行透视的作品

然后找到视平行线，用铅笔画出一条直线出来，用作视平行线。

然后找到视垂线，用铅笔画出与视平行线垂直相交。

视心点就是上面两条直线的交点。

然后我们根据景物做主体的形体（也就是把主要物体虚拟成为立方体），所有的横线平行于视平行线，所有的竖线平行于视垂线。

如我们画的是一个房子，因为我们将房子画在了视平行线的上方，也就是此时我们的视角比较低，我们可以看到房子的房檐的两个面，因为所有的消失线都要连接到视心点（也就是画面上的任何一个面与面的交点都能连接到视心点），所有我们将矩形的点用线连接到我们的视心点。这样房檐就出来了。

四、素描的艺术语言
素描中的表现手法有：线条表现、明暗表现、以及线条+明暗表现三种表现方法法
在素描当中的语言无非是两种：一种是线条，一种是明暗

4.1、线条语言的功能与艺术特色：
素描第一要表现体积
（1）线条通过穿插跟重叠来表现体积。
只要两根线条重叠，前面的一根压到后面的一根，立即就会产生前后的空间感觉。（通过线压线的优先顺序，也会产生空间秩序的效果，如侧身的人体素描，虽然两个手臂之间没有直接叠加，但是依旧可以让人产生一个手臂在前，一个手臂在后的效果。）通过线的重叠产生空间效果。
（2）线的运动方向（曲线）也会对体积产生影响（褶皱的裙子可以凸显出大腿的丰满，而大腿就是一个体积，不过这更多是明暗对比来凸显层次的吧？或者说是线条与明暗结合产生的效果）

（3）线条艺术的表现力
线条作为一种艺术语言，它最容易反应人的主观情感表达。在绘画过程中人的情绪会直接影响线条的表现力。（流畅的线条可以产生一种飘逸的动态感）

4.2、明暗艺术语言的功能与艺术特色：
明暗通常意义上会指三种情况：
一个是指在光线照射下的亮部与暗部（光线照到和没照到的区别）
一个是指同一个部分的明暗层次的深浅变化（光线同时照到，受光强和受光弱的区别）
一个是不同颜色的固有色不一样（有的是黑色衣服，有的是白色衣服）

在这三种情况中，最主要的就是第二种，同样光照情况下的明暗层次。而相同情况下的颜色不同产生的对比度则要比明暗层次的对比度弱得多

通过明暗对比的强弱来产生前后的关系，生成空间感。以光线的强弱来表现梯度的层次。这其中光源就非常重要，确定光源之后，空间梯度以光源为中心来向外进行辐射

五、素描教学的任务与目的
素描教学的任务就是：努力提高学生的造型能力和审美判断能力，为今后的艺术创造和艺术设计打下坚实的基础。

素描训练的核心问题：造型研究。一切问题都是围绕造型来研究的。

造型研究主要是造型规律的研究，包括两个方面的内容：一个方面是对物象自然客观造型规律的研究（我们对客观物象，自然规律的自然形态和自然生理结构的理解）。另一方面是由客观形象到艺术形象的升华（艺术升华的过程是和我们个人修养和艺术修养分不开的）

每个人对客观物象的感受不一样，最后表达出来的艺术形象也不一样。如果把客观物象规律照搬到画板上，那不是创造，是绘图。



5.1、如何去把握物象的造型规律？如何通过画笔体现我们对造型规律的理解？
看大师是如何研究造型的：不断地寻找最佳的一种动态和表现方式，围绕一个主题创造多个作品。

（1）怎样把握物象的造型规律以及提升?
首先是对客观物象的规律的把握，要从物象造型的本质特征上去把我物象的造型规律。

什么是物象造型的本质特征？就是手握苹果的感觉，在这显示了一个苹果的三种状态：
第一种：苹果测光状态，我们感觉这个立体的效果比较明显
第二种：逆光的状态，我们感觉苹果像一个剪影（绘画时的物体轮廓线就是这么出来的把）
第三种：平光的状态（正面对着光）

这三种状态下的苹果给我们的视觉感觉都不一样，除了第一种情况感觉比较立体之外，其他两种情况给我们的感觉都比较平面。那么这种表面视觉效果是不是物象造型的本质特征呢？
不是，它是一种表象。但是这个苹果本身的造型特征是什么？我们怎么去体会他呢？我觉得你用手去握住苹果，你手捏住这个苹果了，你才知道原来苹果的造型是这样的。你大脑中就会留下非常清晰的关于苹果造型的概念，他是一个圆球状的一样的体积，这样我们对苹果的形体就有了比较明确的概念。
这个例子说明了一个什么样的问题呢？说明物体表象往往不是物象造型的最本质因素。他只是在不同光线下或者某一特定的光线下，呈现出来的偶然性的一种视觉效果（因为在不同情况下我们看到的效果并不一样，这些效果并不能为我们提供一个全面的认知来认识苹果，偏不能盖全），如果我们被这种偶然性的视觉效果而影响的话，我们往往会对哪些本质的造型特征产生误解。什么东西算是本质特征呢？是他内在的结构特征。

物象的内在结构特征指的是什么东西呢？物象造型包含哪些因素：
*物象的外部特征：物象的一个大的外形（一本书是一个长方体，这外形指的是立体的，而不是二维的）、物象的比例以及大小
主要指的就是基本的比例关系和大的相似形。

*物象的内部特征：解刨结构、形体结构、构成结构
解刨结构：我们不画人体暂时不需要深入理解。
形体结构应用：使不规则的形态变成比较明确的类似的几何形（圆柱体、梯形体），这样可以使我们对形体有一个比较明确的比较清晰的形体概念。所以要着重练习基本体，方便以后对不规则形体进行抽象。
构成结构应用：是各个形体结构如何连接形成一个整体，各个部分如何进行衔接的关系

*物象的运动规律：在运动当中产生的形体变化是通过透视结构的关系来表达的。


勾画轮廓的时候主要还是由突出的点进行连接形成的，这些点很重要。

（2）怎样把握物象造型的规律
*从本源上抓起
研究自然生长规律，解刨结构等（针对的主要还是人体素描）

*勤于练习

理解了本质之后，我们有意识的去


5.2、素描教学的目的
（1）眼会看：是指我们要通过素描来培养我们的观察方法。艺术家之所以和一般民众不一样在于他的眼睛，他观察世界，观察客观物象的方法和普通观众不一样。我们要培养我们的眼光，培养我们敏锐的观察物象和表现物象。没有正确的观察方法是不大可能画好素描的，只有看得到，你才能画得出，你画不出来，往往是因为你没有看出来。所以训练自己的眼睛，使之有敏锐的观察能力是画好素描的基础，也是艺术创造的基础。你的创造来源于你对自然的观察。所以我们素描训练的第一个目的就是训练我们的眼睛。

需要了解素描的观察法

（2）手会画：

（3）审美上去判断：素描的过程实际上是由客观物象到艺术形象的一个升华过程。
是认识、理解和表现的过程。在这个过程当中，我们怎么去认识，如何去理解，表现什么？所依赖的是我们的思维判断，是我买的审美能力在起一个关键性的作用。面对客观物象我们不是全盘的照搬，怎样才能使作品具有很强的艺术感染力，都需要我买的思维审美判断后作出选择。要学会判断什么东西是好的，什么东西是不好的。所以审美判断能力的高下，也决定了素描作品格调的高低，而审美判断能力的提高，又依赖于你自己全面的艺术修养。所以说到底，画画画到最后是画修养。
因此要多读画，多看书，多积累自己的艺术修养。对于素描的提高是必不可少的。


六、素描的研究性和表现性
永远不要忘记一点：你整个的学习，整个的训练是一种艺术创作的前提。这样培养成的习惯在将来进行创作的时候会有非常大的帮助。

（1）素描学习的各个阶段的矛盾主要方面是不一样的
（2）在学习的过程中研究性和表现性两者交替转化着
（3）表现性是素描的终极目的


素描的研究性和表现性，永远不要忘记一点：


同济大学公开课（很厉害跨学科综合能力，中芬中心，创新教育平台，国外很多厉害的大学都建立了这个平台）：
七、视觉与形象设计

7.1、视觉基本概念
（1）视觉生理：光作用于物体形成的物象，反映到视觉神经系统上成为映像。完整的“视觉”不仅仅是生理现象，还包括人的心理感受。

（2）视觉心理：人类完全生活在形态和色彩的环境之中，不断地收到刺激，唤起不同的情感。每个人看到同一个事物的感知不同，每个人的视觉感知都具有主观能动性，人的感知非常重要。

（3）今后在做广告的时候，在做创意的时候，有时候合情不一定要合理，否则创意就少了。如下面的几个例子：
安联保险（大象在房顶上的广告） 雷诺汽车（倒下的树被汽车撑住的广告） 刀（切胡萝卜也把案板给切开了）

（4）视觉传达：
视觉是我们认识世界的最重要的媒介，在我们接受外部信息的过程中，有80%以上的信息是通过视觉传媒介入我们的大脑。
人的视觉活动可以看做是人类精神所进行的一种创造性活动，人可以通过自身的思维创造出有效的解释视觉元素的能力。
视觉传达的目标不仅是完成简单的视觉信息的传递，而是要给人以情感上的感染和满足，实现视觉沟通。

（5）视觉传达设计
视觉传达设计主要研究的是物体通过人的视觉感官在人的心理上产生作用的原理，也就是研究怎样通过设计使得物体的视觉形象能给人带来视觉生理上的舒适，并且进一步产生心理上的美感。
视觉传达设计不等同于平面设计，只要是和视觉媒介相关联的设计领域都应该属于视觉传达设计的范畴，视觉传达设计包括平面（二维）、空间（三维）、动态（四维）

7.2、形象设计
（1）标志设计：以精炼之形传达特定的含意和信息，用造型和色彩来表现思想。
英国英之星标志（非常巧妙，五角星弯头双关）
（2）形象设计：法国巴黎银行的标志（给人感觉非常放松）
主要是这一块涉及的比较细，可以自己设计着玩保存起来，以后再优化

7.3、设计创新
（1）2010上海世博会对创新设计的启迪：
*设计理念的转变
*设计形式的创新
*设计技术的突破
*设计与文化的交融

波兰展馆（把建筑造型，里面规划都与自己国家的剪纸结合在一起）

做设计的时候一定要有破坏（如意大利展馆，随意分割成12份），东西太完整了，会给人一种很平常的感觉，没有生命力，不容易让人记住

八、形态与创意
设计中的两个核心概念：形态与创意
形态：视觉图形的内在性+外在性，既包含形状也反映形状形成的规律。
形状：多指可见的形状本身，偏于二维性，强调的是视觉图形的外在性。
形式：指图形形成规律，即形象的组织结构，强调的是图形的内在性。

8.1、概念辨析
（1）设计的本质是创造，创意与创新都归于创造性行为，他们在本质上相互包含，但在具体引用和解读上是有区别的。

创意：是一种创作行为、想法。是一种智慧，探究事物的本质，并用创造性方法去解决问题。

创新：是一种文化，从量变到质变的过程。是一种具体创造行为智慧，所呈现出来的事物。可以是有形的创新（比如形态）也可以是无形的创新（比如制度）。

8.2、一为一切，一切为一的核心理念
设计本质是一种造物活动
“物象”来源于大自然和生活中的形物（形象）。
“物象原型演绎”概念——原型（原点）思维模式与教学理念原型是对于很多事物的形态及样式的再发现。

（1）感知要素
五种感性要素：（也就是语言造型的几个方面）
*线条节奏
*面
*空间
*受光面和阴影
*色彩
这种情感不是由题材决定的，而是通过感情要素清楚地形式表达从传达出来。

（2）设计过程与实践的三大过程：
观察角度与思维拐点——》创意构思与创新实践——》原型表达与完成度

观察角度与思维拐点：客观、直接进行“一对一”考证（亲自体验而不是光看书本材料）、提取、解析全方位解刨，深入面对事物，这成为素材提取的基础。
原型基点（物象原型）与世界的关联：设计创意来源于观察，大自然的物象是取之不尽的素材，日常生活是用之不竭的灵感来源。有的时候形态特征和研究其生命周期的变化也会得到很好的点子。

灵感来源于日常生活，创意无处不在，学会倾听、质疑、认知的入口不同，但事物的本质是相通的。

每一个物象都有多样的原型，诉求无止境

每一个物象原型必须具有其独立的生命体系。

（3）设计的原则：
独创性（原创性）
可变性（生长性）
整体性（完成度）
可读性（可操作性）

九、融合与创新
主要是希望能够去发掘一些在设计行业以及设计教育中的一些比较前沿的部分

9.1、变革中的设计
设计一直在变，每隔十年左右就会有一个非常大的变化
设计相关的杂志是个不错的拓展的入口

设计是通过策划一个构想从而产生某个结果的活动。


9.2、设计的功能：
*解决问题
*创造感觉
*新增价值
*思维方式

设计学院将会成为未来的商学院（T形人才（图钉，因为有这么大一个帽，即便尖不是那么锋利，一样可以订到桌子里面去），垂直能力是解决问题的能力（是科学的，系统的），水平能力是知识整合的能力（每个人都有很多知识，如何将这些知识整合的能力，素养提升的能力））


战略层面比设计层面对一个企业发展更重要（品牌创造和策略）

知识经济网络时代，开放和协作变得越来越重要。

字体设计在以前是平面设计很重要的一个部分，但是现在已经不那么重要了，因为我们可以从电脑中调用各式各样的字体。

草根的创业会扮演越来越重要的价值

设计做什么，设计不完全是设计，去鼓励大家更多的消费，设计可能更应该是去控制，怎么能够让我们消费的更少，生活得更好，生活得更方便。

十、图形与传播
用图形语言进行交流，既不用口语，也不用文字，没有国界，没有民族，不分知识多少，没有年龄大小的隔阂，图形是一种世界语言。

远看看图形，近看看文字吸引你的首先不是文字而是图形。
10.1、图形是一种世界语言，用图形去表达，比文字效果更好。
如：马踏飞燕、策马在汽车顶上奔驰的广告

10.2、图形的表现手法和应用：
（1）图形与视觉设计（平面）
（2）图形与生活设计（立体）
（3）图形与环境设计（空间）
（4）主体性图形创意（综合）

萨尔瓦多达利：西班牙超现实主义画家，具有非凡才能和想象力的艺术家，以探索潜意识的意象著称。

植物和动物结合在一起、自然和女人、知识是一扇窗

十一、观察力训练
观察力的强弱是一个人智商高低的重要体现之一，其它包括：注意力、记忆力、思维力、想象力、分析判断能力以及应变能力等六种能力。经常进行观察力的练习除了对身边事物更敏感，还可以帮助提升注意力、记忆力、学习力等。


11.1、如何做，具体方法：

1、在你的房间里或屋外找一样东西，比如表、自来水、笔、台灯、一张椅子或一棵花草，距离约60厘米，平视前方，自然眨眼，集中注意力注视这一件物体。默数60～90下，即1～1.5分钟，在默数的同时，要专心致志地仔细观察。闭上眼睛，努力在脑海中勾勒出该物体的形象，应尽可能地加以详细描述，最好用文字将其特征描述出来。然后重复细看一遍，如果有错，加以补充。
2、你在训练熟练后，逐渐转到更复杂的物体上，观察周围事物的特征，然后闭眼回想。重复几次，直到每个细节都看到。可以观察地平线、衣服的颜色、植物的形状、人们的姿势和动作、天空阴云的形状和颜色等。观察的要点是，不断改变目光的焦点，尽可能多地记住完整物体不同部分的特征，记得越多越好。在每一分析练习之后，闭上眼睛，用心灵的眼睛全面地观察，然后睁开眼睛，对照实物，校正你心灵的印象，然后再闭再睁，直到完全相同为止。还可以在某一环境中关注一种形状或颜色，试着在周围其他地方找到它。
3、建议你然后再去观察名画。必须把自己的描述与原物加以对照，力求做到描写精微、细致。在用名画作练习时，应通过形象思维激发自己的感情，由感受产生兴致，由兴致上升到心情。
这样，不仅可以改善观察力、注意力，而且可以提高记忆力和创造力。因为在你制作新的心中的形象的过程中，你吸收使用了大量清晰的视觉信息，并且把它储藏在你的大脑中。

4、以中等速度穿过你的房间、教室、办公室，或者绕着房间走一圈，迅速留意尽可能多的物体。回想，把你所看到的尽可能详细地说出来，最好写出来，然后对照补充。
在日常生活中，眼睛像闪电一样看。可以在眨眼的功夫，即01～04秒之间，去看眼前的物品，然后回想其种类和位置；看马路上疾驶的汽车牌号，然后回想其字母、号码；看一张陌生的面孔，然后回想其特征；看路边的树、楼，然后回想其棵数、层数；看广告牌，然后回想其画面和文字。所谓“心明眼亮”，这样不仅可以有效锻炼视觉的灵敏度，锻炼视觉和大脑在瞬间强烈的注意力，而且可以使你从内到外更加聪慧。

5、睁大你的眼睛，但不要过分以至于让你觉得不适。注意力完全集中，注视正前方，观察你视野中的所有物体，但眼珠不可以有一点的转动。坚持10秒钟后，回想所看到的东西，凭借你的记忆，将所能想起来的物体的名字写下来，不要凭借你已有的信息和猜测来作记录。重复10 天，每天变换观察的位置和视野。在第10天看看你的进步。

6、观图画画（记忆练习）
随便在书里或杂志里找一幅图，看它几分钟，尽可能多观察一些细节，然后凭记忆把它画出来。
一副线条简洁的卡通画，仔细观察后，你能够把它重新画下来吗？恐怕对于很多人都是很难办到的。这里抛却绘画能力的原因之外，还有一个非常重要的原因就是，对画面的记忆能力有限。人们通常只能记住一个模糊的印象，却无法把卡通画完整地复制下来。
从最简单的开始练习，从结构简单的商标开始，无论食品、服装，还是银行，它们的商标能给你提供丰富的练习素材。你只需要在规定的时间内完成对商标图案的观察，然后根据记忆画下来，反复练习。等你达到看一眼就能画下来的水平后，就可以挑战复杂的卡通人物形象了。

7、闪记车牌
在看到一辆汽车时，用2秒钟的时间看完它的车牌号，然后马上闭上眼睛，回忆这个号码。开始时可能不习惯或回忆不上来，但经过一段时间的训练，观察力就越来越敏捷。6、7位的数字只要扫一眼，马上就能回忆出来。

8、数目练习。
目的就是锻炼你的视觉对数目的敏感度。平静的水面漂着零零星星的几只纸船，有的人只需望一眼即可断定一共有六只，有的人却需要数一遍才知道，还有可能数错。锻炼方法是多种多样的，比如随手抓几颗石子摆在面前，立刻说出石子的数量，将数字直接与视觉相联系。最开始可以只是3-5个石子，然后增加到七八个，后来增加到十个以上。你辨别数字所要花费的时间会越来越短，速度加快，灵敏度提高。

9、细节练习。

每个人的面貌都有其特点，你能一一细致地描述身边人的外貌特征吗？如果他有一双大眼睛，那么他的眼睛有多大，他的眼睛是深陷的还是外凸的，单眼皮还是 双眼皮，眼白上是否有很多红血丝，眼廓周围的皮肤是紧致的还是松弛的，是否有黑眼圈或者鱼尾纹，眼睫毛是浓密的还是疏松的，长的还是短的？有些人或事我们每天都会看到，但是却没有花费足够的注意力认真观察。想要提高观察细节的能力，那就从身边的事物开始吧，时刻提醒自己留心细节，逐渐地，观察细节会成为日常习惯渗透进你的生活中。

10、全局观察。

这项技能不需要特意的练习，你只要在日常生活中时时留心就可以得到提高。上班或者上学的路上，留意两侧的风景，路边种植的树木，街边的各种店面等等，刚开始可能只能记住一点点，久而久之，你会越记越多。最后甚至闭上眼睛也能像看电影一样把画面一一回忆起来。

十二、空间与展示
空间基本上是由一个物体同感觉它的人之间产生的相互关系形成。这一相互关系主要是根据视觉来确定的（没有人类，就没有空间）

广义的空间可以理解为“场”（铺开的毯子，撑开的雨伞，听演说的人群）空间是一个外来词，在中国语境里面是“场”的意思（场所、气场）。和物没有关系，是站在一个人的自我感知的角度来讲的，就是人的心理的一种感受，或者是一种由视觉导入心理的这样一个过程。空间的形成主要是依赖于外部的条件，是外界对人的一种影响，给人的一种感觉。

与嗅觉，听觉，触觉也有关系（无形空间）

空间的形成，外界条件是要给与感觉它的人以影响。

展示：展示设计是以空间为媒介，以传播信息为目的之设计。是一种沟通方式的设计，环境的信息传达设计，信息传达的环境设计。不是纸质媒介，而是一个空间设计类似于建筑等。

保时捷跑车展厅：整体的环境是一个连贯的，带有一些速度感的，这样一个空间和一些形态语言。（展示柜都是切斜的，具有很强烈的运动感）
体验设计：有的也是利用空间环境，来激发参与者的情绪

是不是可以利用场（空间做文章），会让人产生身临其境的感觉，来激发人的情感。

传达设计和空间设计的融合可以形成环境传达。

环境烘托

人的情绪会受什么影响？

展示设计是一种信息（咨询）制造与传播的方式与手段；是一种空间传播媒介的设计‘由于它的信息推广与传播的属性和特点，使其较其他设计类别更具有综合性；横向整合的趋势和特点也越发明显。

用传统纸质媒介做的一个空间设计（书页以一种墙的形式展现），给我们看书的感受完全不一样，此时人是被一个信息的空间给包围着（可不可以将水果店装修成一某个水果的内部空间从而提升客户的新鲜感和水果店的专业性，水果乐园），而且他不是一个人在接收这个信息在阅读，他是和周边的环境和周边的人一起来分享，共同参与分享这样的一个信息环境，跟传统是有很大不同的。还可以是各种手段在一起，综合的这样一种体验，这样一种信息的阅读方式（模型、视频、文字、实物综合形成的一个场所，这样对人接收信息来讲它更加深刻！也能帮助人理解）
声音、图片悬浮、实物、造型、视频、文字、地面、投影、镜面反射（多方位镜面折射给人无穷无尽的感觉）。图片悬浮就像一个个记忆的点。

给人印象深刻，过目不忘。

汽车展览使用镜面反射，就可以达到在一个固定的位置同时看到汽车的各个方位的照片，可以帮助人看到汽车的各个角度，同时也会给人带来一种艺术享受的体验。

展示设计的一个核心的要点是概念设计。

概念设计：设计分析与设计概念的因果关系、概念设计决定方案设计的发展与深化、概念设计是展示设计的基因与灵魂。

概念设计定位依据：
*传播信息的内容分析（分类、归纳、提取、延伸）
*传播受众的事实分析
*传播环境的分析（人文环境、场所环境、基地环境）
*传播目标的分析（展示目的与效果）
*传播者的品牌分析
*经济投入与材料、技术的分析。

体验设计：传统物质消费转向以体验式消费的转变（成品试吃、免费提供一次性食用成品来刺激人的味蕾，让人因为好吃或者面子去消费，试吃的成品不要太小气）、体验式经济时代的到来、经济发展和信息膨胀使人思想的迟钝和思考的惰性（思想惰性很有空间可以开发）、商业化品牌化趋势人们消费感性化。（如激发人的好奇心，促使他去体验、动态的体验来刺激人的注意力）

使用自助火锅的那种模式，动态的一个转盘，让人站在不同的位置去选（抢），商品种类不固定，

照明，灯光来创造氛围，传递信息（文字、图形等组成特殊的造型）

通过电子秤称重来测量商品的重量，而不是手动称重（水果集锦促销方式）

通过监控录像的显示器来提醒人们有监控

为了促进消费，不能给里面的人提供座位，不能增加他们的惰性，而是让他们主动去走，去浏览更多的商品，买完了之后直接离开，而不是逗留。

或许可以不卖水果，而是水果成品为主，饮料存放变成抽屉或者柜台来存放，不过受众面就很小了，如果打开了市场还行，但是复制的难易程度就变大了，不容易被大财团抢断。需要的场地和人员也会变少（只需要前台收款同时给予商品的过程，没有称重的过程，也没有村包裹的过程，当然还可以做成自动刷手机的模式），确实可以考虑这种，人工成本和业务逻辑会变小，而且离着新发地近，卖水果人们也不见得买账，但是花样吃还可以。灯光要打造成那种介乎于约会的灰暗和明亮两种或者过度的氛围

水果乐园，水果嗨翻天

如果是这样那么就可以多一些座椅，渲染高品质氛围，打造成麦当劳那种模式，价位表一定要贴到外面橱窗上，从而让更多人不会因为价格而畏惧，主打年轻和小孩，也可以推出礼盒或者营养套餐，还要时不时搞促销，使用微信裂变，最主要的是抓住老客户，有核心能力抓住老客户，那么菜算能站住脚，让他们认可，上瘾。这样才能站住脚，否则靠零散的新客源可能支撑不住，毕竟第一个吃螃蟹的人有太大的不确定性。而人多本身就会带动更多人的好奇心，既然是以氛围作为辅助，那就肯定不要写实惠，实惠通过商品价位来体现，是人们内心打出的评价，而不是靠广告，那样会拉低店铺的档次。

名为水果店，但是遍地不见水果真身。用西瓜、橘子、香瓜等瓜皮别出心裁的作为容器，减少一次性餐具的使用，一是环保，而是干净健康。美味、漂亮、新意、造型作为吸引人的方式，价格、健康、档次作为留住人的核心。

水果大餐
要注意水果搭配（量不要多，避免不爱吃和被吃腻）

可以考虑做成各种其他造型食物（如用水果做成玉米样子的、做成饺子样子的等等）

综合营养、口味、新意于一体。有面还健康好吃，打造网红店。


十三、视觉与时尚
时尚是生活方式的浅表饰物，却含着深刻的政治经济学和社会心理学的意义。
13.1、

十四、设计与生活
生活是设计的出发点，也是设计的终极目标
人类生活的空间不是地理性或物理性的，而是行为的空间。
如果对人、对人的心理、对人的行为方式、对人的认知没有了解，那么设计出来的商品就会脱离人性化

要出方针策略，有主线，有分支，有核心，有创新，可保守，也有尝试，出现问题也有挽救方案，还要考虑如何打开市场
从装修到产品到推广

开店应该还是其次，当下主要还是搞搞设计挣点外快，然后明年换一份有公积金的工作，买个房子

观察、意识、信息传达、观察力想象力
