得到别人的认可（受人欢迎的原则）：
感到自己受到了关注（关怀），感觉自己得到了尊重（微笑），感觉自己是主角（学会聆听），感觉自己的被认可（投其所好+赞美）人类的性情中最强烈的是渴望受人认同的情绪。
在社会中人感受最明显的就是孤独，尤其是现在社会功利那么明显。每个人的内心在大多数都是孤独的。

因此，受人欢迎，打动别人的铁则是——给予对方真诚的关怀。（根据我的经验（卡内基）——若能打从心底里去关怀人，别人必报以更多的关心，甚至不惜花费宝贵的时间来协助你。）

想获得交往的乐趣，首先就必须使对方和自己快乐才行。“微笑”会自己说话。笑容里充满了人情味，笑容也会传染，给别人带来愉悦的心情。

记住，要受人欢迎，就要学会做一个优秀的倾听者。（有的人需要一个倾诉的对象，仅此而已，也是尊重对方的一种表现，让人感到自己受到尊重了，自己是现在的主角）

投其所好会让人感受到受到尊重（其所爱好事业的尊重以及对他本人的尊重），这样他就会从心里认可你们属于同一类人。认清对方关心所在而把它当成话题的人，往往最后能使双方皆蒙其利。因此，受人欢迎，就要谈别人最关心的事。

任何人都会认为自己在某些方面比他人优秀。因此，要确实得到对方的肯定，则要把你对他的真诚的赞美坦率地表现出来，让他知道。

-----------------

1.1、你的职业应该是能使你感到兴趣，并发挥才能的。

1.2、与其刻意地引起对方的关心，倒不如纯粹地给予对方关心。若为了真正了解别人而努力，只需要花费短短的两个小时，即可以获得无数的有益。如此，比起为了使别人了解自己，而费了两年时间才获得的友谊还要超出许多。
换言之，获得友谊的最佳途径是——先做对方的朋友。
尽管如此，仍有人终生犯错，一味设法是别人对它们自己发生兴趣。它们不了解，别人同自己一样只关心一己的兴趣——日日月月，岁岁年年。

做生意也是一样，把陌生人变得有意义。首先先去了解别人先做对方的朋友，首先需要做的就是去关心她们。
根据我的经验（卡内基）——若能打从心底里去关怀人，别人必报以更多的关心，甚至不惜花费宝贵的时间来协助你。

如果想交朋友，让我们先为人尽力——为人贡献自己的时间及劳力，不自私地竭尽所能。我们会关心那些关心我们的人。（人情冷漠是现在这个功利社会的通病，现在越加厉害，所以关心别人很容易打开别人的心结。）因此，受人欢迎，打动别人的铁则是——给予对方真诚的关怀。（推出大姨妈期间免费的调理食品，让她们真心的感受到店铺里面的人情味，可以加热的座椅，同时要考虑到隐私性。）

1.3、如果你不先关心对方的话，你凭什么要对方先来关心你呢？

1.4、只想令人佩服而引起关心（其实不是关心，而是别人有所求而引起的关注，不是真正的朋友），绝对无法交到许多真正的朋友。真正的朋友不能以那种做法获得。

1.5、所有人，不管他是国王还是屠夫，都喜欢那赞美自己的人。（美女，需要什么请随意）

2、保持微笑
2.1、我们之所以钟爱狗，是在于它们一见到我们就高兴的不得了，婴儿的笑脸也有同样的效果。

2.2、想获得交往的乐趣，首先就必须使对方和自己快乐才行。“微笑”会自己说话。笑容里充满了人情味，笑容也会传染，给别人带来愉悦的心情。

2.3、世上的人都想追求幸福，但寻求这种幸福必定只有一种方法。那就是“控制自己的情绪”。幸福并不在于外在的条件，而在乎内心的情境，在乎你的想法如何。

2.4、所以，受欢迎的原则之二——不要吝啬，启齿一笑。

3、做一个优秀的听者
3.1、世上有很多人只是为了有个倾诉苦闷的对象，而去找心理医生。

3.2、对林肯来说，实在也没必要去听对方的意见，，他不过想把心里的压力倾吐出来罢了。心情烦闷时，任何人都会这样做的。尤其是生气的客人、心中不满的劳工以及伤心的朋友，大家都希望有一位好的听者来作为倾吐苦闷的对象。

3.3、记住，要受人欢迎，就要学会做一个优秀的倾听者。

4、投其所好
4.1、老罗斯福总统和其他的领袖一样了解一个事实：扣紧人心的最好方法，就是拿对方最关心的事作为话题。

4.2、投其所好会让人感受到受到尊重（其所爱好事业的尊重以及对他本人的尊重），这样他就会从心里认可你们属于同一类人。认清对方关心所在而把它当成话题的人，往往最后能使双方皆蒙其利。因此，受人欢迎，就要谈别人最关心的事。

5、由衷的赞美
5.1、试试让这位男士对我有好感。我必须不谈自己，而只说一些有关他的优点。

5.2、任何人都会认为自己在某些方面比他人优秀。因此，要确实得到对方的肯定，则要把你对他的真诚的赞美坦率地表现出来，让他知道。

5.3、很多人在某些阶段是缺少赞美的，在功利的社会里更多的是阿谀奉承为了某种目的，而很少有由衷的赞美，所以由衷的赞美会让人发自内心的感到高兴，而且会自发的给予回报。得到认可才使人内心感到满足

5.4、与人谈话时，若以对方的事为话题，对方必定侧耳倾听。因此受人欢迎，就要让对方感到自己重要，并且要有诚意。

以上是受人欢迎的原则：
内心：真心的关心对方，
态度：报以微笑，学会聆听，
操作：投其所好，由衷的赞美。
结果：让人感到被你得到认可，关注

如果你想从别人那里获得友情或者其他什么，那么就去关心对方，那样结果定会使你满意。真心换真情。因此，受人欢迎，打动别人的铁则是——给予对方真诚的关怀。

可以分为：关心对方=关注、微笑=尊重、聆听=主角（以对方为主）、投其所好和由衷赞美=认可。其实开店要想受人欢迎是不是也可以这样分呢？应该没问题，只需要微调一下就好了。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
打动人心的原则：首先得到认可然后再去打动是一个层次递进的过程

被动：不要去否定对方（打断、责难、批评、审判、指责、争论，换位思考去体谅），并非所有的人都是非常理性的，而是有感情、有自尊而又爱好虚荣的动物（大多数人不愿意改变他们的思想，即使他自己明知道是错的，但是因为自尊（被重视的感觉）、猜忌、害怕、骄傲等等情绪都会引起他本能的反抗。明显不是信仰本身使我们觉得可贵，而是受到了自尊心的威胁。人本能的会对威胁产生抵抗情绪，如果顺着则会解决，而呛着那么会很惨烈，是本能造成的。）。假使你想得到别人赞同你的意见，首先要找出自己赞同之处，要设法让别人立刻说“是！是！”


有些人为了说服别人而滔滔不绝。其实，应该先让对方说，因为对方的事，他自己最清楚不过了。所以，应该是让对方告诉你一些事。即使不同意对方的话，也要忍耐，不要插嘴。一旦对方有话急于发表，他是不会注意你的。所以请耐心地倾听别人说话，并鼓励他尽情说话。与人谈话时，开头不要讨论你们意见不同的事，而先注重你们彼此赞同的事情。可能的话，你更应当郑重地说你们彼此所努力的目的都是一样，所不同的只是方法而不是主张。
当一个人说“不”时，所有他的人格尊严都需要他坚持到底。或许他自己也觉得说“不”是错了，然而他的尊严当时绝不容他改变。假使你想得到别人赞同你的意见，要设法让别人立刻说“是！是！”
听完对方的主张之后，首先要找出自己赞同之处。如果你要说服别人，赢得别人同意，请千万记住——表示尊重别人的意见，绝不可告诉对方他错了！当你想使别人依从你的意见时，不要忘了——以友善的方式，作为起点。

主动：感动他人的唯一方法是，要掌握他人的喜好，并帮助他得到。给对方想要的东西是感动人的唯一的方法。人类的行为产生自内心的需求，因此，打动人最好的方法首先是引起对方内心的强烈需求。（站在对方的角度思考分析讨论问题，会使对方非常乐意接受。毕竟当我们在讨论问题的时候主要是为了解决对方的问题，我们自己的问题直接自己解决就好了，当和对方讨论的时候就一定是在帮对方去解决问题了。）如满足人的“重要感”（如果我们的祖先没有这种炽烈的“重要感”的需求，人类的文明大概还会在原地踏步吧。对于我来说可能是成就感，是驱使人不断进步的内在动力。一种情感的鞭策。每个人追求的“重要感”不同，如洛克菲勒的方法是捐赠巨资等等方法。
因此打动人心，需要用真诚的赞美，来鼓舞他人。）

没有人愿意他自己是被人强迫买什么东西或被派去做某件事。我们都喜欢随自己的心愿买东西（给顾客充分的自由度），或依自己的意思做事情。征求别人的意见而不是建议别人该如何做。假使你想影响别人来赞同你的意见，切记——让别人以为那意见是他自己出的。自我表现是人类重要的需求品。（可以允许顾客自己动手做东西，或者鼓励他们去做，那样既会增加乐趣还能提高好感度，还能增加店铺销量，所以要有一个可以让人自己动手的场景或者地方。）

一般人都渴望同情，小孩子急于显示他的伤口，成人亦常常夸张自己的危难，自怜是人们普遍的习惯，因此要同情对方的想法和欲望。

如果知道自己的错，在被对方教训之前先责备自己。如此一来，对方就无话可说了。往往对方会宽宏大量地原谅我们的错误。自我承认错误解除了对方自我防卫的紧张情绪。人人都需要被重视的感觉，都有自尊心，当自尊心得到满足之后很多问题就不是问题了。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

以下是打动人心的原则：
6、对坏人也要讲五分道理。
6.1、责难（责备、指责）他人等于是朝天空吐唾沫，早晚会回到自己身上。（找别人的毛病是起不了任何作用的，对方总是马上有所防御，无论如何总要把自己说成是正当的，合理的。而自尊心受到伤害的对方，往往又会产生报复行为。）否则至少也会得到：“我不认为我的做法有什么不妥当”的答复。

6.2、不要审判人——接受审判的人总是不情愿的。

6.3、与人相处，须记住并非所有的人都是非常理性的，而是有感情、有自尊而又爱好虚荣的动物。

6.4、批评他人，责难他人或者发牢骚是任何傻瓜都会的，当然也只有傻瓜才会这么做。伟人的伟大之处，就表现在他对待常人的方法上。

6.5、所以，如果打动人心，就不要去批评也不要责难，更不要抱怨。

9、避免与人争论
9.1、争论几乎不可避免地会让双方更坚决相信自己的意见是对的。
9.2、在争辩中，有时好像赢了对方。但是那是空洞的胜利——因为那绝对无法赢得别人的好感。即使赢了也不能改变对方的心意，这和辩输了没有任何差别。这显露了人类最普遍的弱点，他需要一种被重视的感觉。
9.3、听完对方的主张之后，首先要找出自己赞同之处。

10、不要指责他人的错误
10.1、大多数人不愿意改变他们的思想，即使他自己明知道是错的，但是因为自尊、猜忌、害怕、骄傲等等情绪都会引起他本能的反抗。明显不是信仰本身使我们觉得可贵，而是受到了自尊心的威胁。人本能的会对威胁产生抵抗情绪，如果顺着则会解决，而呛着那么会很惨烈，是本能造成的。
10.2、如果你要说服别人，赢得别人同意，请千万记住——表示尊重别人的意见，绝不可告诉对方他错了！

12、不要冲动诉诸理性。
12.1、一滴蜜所捉的苍蝇，比一加仑毒汁捉的更多。
12.2、当你想使别人依从你的意见时，不要忘了——以友善的方式，作为起点。

16、体谅别人
16.1、记住，即使别人完全错了，但是他本身绝对不会这么认为。真正聪明的人，总设法去了解别人。一个人的想法、行动，一定都有相当的理由。找出那个实在的理由，你就能更近一步去掌握对方的性格。这也就是站在对方的立场设想。

14、倾听对方
14.1、有些人为了说服别人而滔滔不绝。其实，应该先让对方说，因为对方的事，他自己最清楚不过了。所以，应该是让对方告诉你一些事。即使不同意对方的话，也要忍耐，不要插嘴。一旦对方有话急于发表，他是不会注意你的。所以请耐心地倾听别人说话，并鼓励他尽情说话。


13、让人说“是”的秘诀。
13.1、与人谈话时，开头不要讨论你们意见不同的事，而先注重你们彼此赞同的事情。可能的话，你更应当郑重地说你们彼此所努力的目的都是一样，所不同的只是方法而不是主张。
当一个人说“不”时，所有他的人格尊严都需要他坚持到底。或许他自己也觉得说“不”是错了，然而他的尊严当时绝不容他改变。
13.2、假使你想得到别人赞同你的意见，要设法让别人立刻说“是！是！”



7、满足他人的“重要感”。
7.1、要想打动人心，给对方想要的东西是唯一的方法。感动人的秘诀只有这一种。
人想要的是什么呢？人类所有的行动发自两个动机——也就是：“本性的冲动”以及“伟人的欲望”。

一般人的欲望，大概就如以下列举：健康及长寿、食物、睡眠、金钱及金钱可以换得的东西、来世的生命、性的满足、子孙的繁荣、重要感。
这些需求中第八项的重要感和前面需求同样根深蒂固，但几乎无法使之满足。人类的性情中最强烈的是渴望受人认同的情绪。
如果我们的祖先没有这种炽烈的“重要感”的需求，人类的文明大概还会在原地踏步吧。对于我来说可能是成就感，是驱使人不断进步的内在动力。一种情感的鞭策。每个人追求的“重要感”不同，如洛克菲勒的方法是捐赠巨资等等方法。
因此打动人心，需要用真诚的赞美，来鼓舞他人。人心相同，若能设身处地地发掘他人的长处，并不忘诚心地夸奖他，那么奉承之类的就变得完全没有必要了。

8、置身于他人的立场
8.1、在引诱人的场合中，也要利用此“钓鱼哲学”才好。钓鱼的时候，必须放对了鱼饵。
因此，感动他人的唯一方法是，要掌握他人的喜好，并帮助他得到。否则的话，要感动人事没希望的。
8.2、人类的行为产生自内心的需求，因此，打动人最好的方法首先是引起对方内心的强烈需求。不论在商场、家庭、学校或者在政治上，想打动人的人，要好好记住这件事。能如此做的人能成功地得到全世界的支持。
8.3、如果想说服人去做什么的话，在开口之前，首先问我自己——怎么做，才能引起对方想做的情绪呢？
8.4、站在对方的角度思考分析讨论问题，会使对方非常乐意接受。毕竟当我们在讨论问题的时候主要是为了解决对方的问题，我们自己的问题直接自己解决就好了，当和对方讨论的时候就一定是在帮对方去解决问题了。
8.5、首先设法激起别人的急切渴望，能做到的人，便可得到万人支持，否则便只有到处碰壁。
8.6、自我表现是人类重要的需求品。（可以允许顾客自己动手做东西，或者鼓励他们去做，那样既会增加乐趣还能提高好感度，还能增加店铺销量，所以要有一个可以让人自己动手的场景或者地方。）
8.7、所以打动人需要激起他人强烈的需求。

17、同情对方
17.1、一般人都渴望同情，小孩子急于显示他的伤口，成人亦常常夸张自己的危难，自怜是人们普遍的习惯，因此要同情对方的想法和欲望。


11、如果你错了，就马上承认吧。
11.1、尊重他人的观点核心是满足他们的自尊心。人人都需要被重视的感觉，都有自尊心，当自尊心得到满足之后很多问题就不是问题了。当你承认错误的是，满足他自尊心的唯一方法就是——要原谅我的过失，以示他的宽宏大量。与其受人责备，不如先自己批评，心情要好得多了。
11.2、如果知道自己的错，在被对方教训之前先责备自己。如此一来，对方就无话可说了。往往对方会宽宏大量地原谅我们的错误。自我承认错误解除了对方自我防卫的紧张情绪。
11.3、败中取胜——争夺永远得不到满足，但谦逊往往能超出你所希望的。因此，如果你错了，就马上承认吧。


18、唤起美好的心情
18.1、唤起美好心情（夸赞对方高尚品德可以打破僵局，让人以高尚品德标榜从而解决问题）

15、如何启发别人
15.1、没有人愿意他自己是被人强迫买什么东西或被派去做某件事。我们都喜欢随自己的心愿买东西（给顾客充分的自由度），或依自己的意思做事情。
15.2、那时我总是强迫他买“我以为”他应该买的。现在的做法与从前完全相反。我会先请求他的意见，他便觉得图样使他设计的。现在不牢我去卖他，他便自己来买。
15.3、不要告诉他应当去做什么，而是让他告诉你应该怎样做。征求别人的意见而不是建议别人该如何做。
15.4、因此，假使你想影响别人来赞同你的意见，切记——让别人以为那意见是他自己出的。

19、以表演的手法达到目的
19.1、有一些比较戏剧性或者别出心裁的方式代替老套的方式会起到吸引人感兴趣的效果。

20、潜将不如激将
20.1、竞争心是很重要的，这并不是金钱上的竞争而是能力才干上的竞争，大多数人骨子里都有一颗争强好胜的心，这也是人类社会进步的原因之一。（这是一件大事，不是普通人能做好的）
因此潜将不如激将也是打动人心的一种方法。




