你是否有类型情形：
思考许久，删删改改，写出来的文案还是不吸引人；依靠“灵感”写作，没有灵感就写不出来；写出来的文案平淡无奇，却又不知道如何改进。

大牛把文案会拆解成逻辑严谨的四个步骤：标题抓人眼球、引发购买欲望、赢得读者信任、引导马上下单
1、标题抓人眼球：新闻社论、好友对话、实用锦囊、惊喜优惠、意外故事
如果标题不吸引人，读者直接忽略了，里面内容再好没人浏览。文案的第一步就是用标题抓住读者的眼球，让他震惊或者好奇不由自主的想要点进来，
2、激发购买欲望：感官占领、恐惧诉求、认知对比、使用场景、畅销、顾客证言
读者进入文章之后这时他最大的疑问是这个产品是我需要的嘛？他想知道自己是不是需要这个产品，如果他感觉可买可不买，那么很可能看一会就走掉了，所以我们的任务是激发他的购买欲望，让他的购买欲望升从5分升高到8分甚至更高，感觉很心动，感觉欲罢不能非常想买，
3、赢得读者信任：权威转嫁、事实证明、化解顾虑
读者很心动想买了，这时候读者最大的疑问就是他说的是真的吗，我们拿出证据让他放心，安心。
4、引导马上下单：价格锚点、算账、正当消费、限时限量
读者非常想买了，但是掏钱这个事情是非常让人不满的，辛辛苦苦赚的血汗钱，这时候就会非常纠结，他会想这个月消费是不是又超支了，今年要多存一点钱，想来想去非常的犹豫，最后算了吧，还是省点钱吧，最后还是没买。所以文案在这里要做第四部，引导马上下单，关键词，现在，马上不要拖，我们要让顾客知道现在只要花一点点小钱就能获得巨大的幸福感，如果现在不买就会错过很大的优惠，以后可能会非常后悔，这样引导他马上下单，不要拖拉，直到他点击购买，付完钱这样文案才算是大功告成。

这时候你可能有一个疑问，这四步是已经比以前不知道如何下手清晰多了，但是我该怎么具体去做呢？我怎样去写一个抓人眼球的标题呢？我怎样去激发购买欲望呢？下面总结的18中方法可以协助你完成。（ 标题有5种，激发购买欲望有6种、赢得读者信任有3种，引导马上下单有4种）
1、


实战：一篇推文卖货35.8万元，斑马精酿
仅仅学习理论知识是不够的，我们还需要实践。
斑马精酿的这款啤酒的卖点：国产品牌、是一个新生品牌用纯小麦进口原料进行酿制、使用的德国工艺、使用的一个28年经验的酿酒师，经验很丰富、采用的德国设备，做出的啤酒口味很好。
这些特点就是做项目拿到的第一手的资料，要仔细分析。
OK，产品介绍完了，你来卖吧。

我们要思考之前的那四个步骤，向自己进行提问，自己问自己
第一步：标题抓人眼球，标题怎样去抓人眼球？
怎样让读者关注到啤酒这个品类，还让他觉得很有意思，很冲动的想要点击进来呢？

第二步：激发购买欲望，怎样激发读者的购买欲望呢？
这是一篇关于啤酒的推文，他要买回家自己喝或者和朋友一起喝，这时候他最关心的是啤酒的口感。但是没有办法请他试喝，要怎样去形容这个口感，让他感到，哎呀这个啤酒真好喝呢？

第三步：赢得读者信任
我说啤酒很好喝，品质非常多好，但是读者会相信吗？这个斑马精酿是一个全新的品牌，没有知名度，没有明星背书，没有权威站台，我怎样让读者去相信他呢？

第四步：引导读者马上下单
一般啤酒5-10块，我怎样让读者觉得12块钱的斑马啤酒不贵？甚至觉得非常划算，一定要买，还要来个马上下单呢？

到这，这四个步骤之间的问题就很清晰的摆在了我们的面前。把这些问题罗列清楚了，然后尝试用18种方式来破解它。这个过程并不简单，和雇主和技术人员通了很多次电话，学习了很多酿酒的知识，也获得了很有用的情报，最后才敲定了最终的用5种方法完成了这篇文章。

首先是标题：
原来斑马精酿的标题是：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一  啤酒也是（虽然看起来很文艺，有内涵，但是读者读完之后不知道你要讲什么，也不知道和自己有什么关系，看起来很美好，但是我不点你，好像也没什么损失。要知道读者每天要看大量的标题，没吸引力的标题，读者根本就不会点，所以这个标题的打开率有很大的问题，那么我要如何去写呢，在这里给大家介绍其中一种方法，叫：“好友对话”，把标题写成像好朋友聊天讲话的模式，会特别的抓人眼球，好友对话技巧核心关键点在于要抓住一个”你“字，要向你提问，或是跟你讲话，为什么呢？因为从小到大父母都会教育我们，别人跟你讲话的时候你要回答别人，这是礼貌，所以我们可以利用这样的心理写一个标题，让你，也就是读者回应我们（我可以用好友对话这种模式来起若干个标题来进行熟悉，体会，深入了解这种模式））
用“好友对话”技巧之后，标题改成了：让奥巴马上瘾，冰镇喝爽到想哭的精酿啤酒，你想尝一口吗？（奥巴马上瘾，这个就会引起人的兴趣，当时是夏天特别燥热，这时候看到冰镇啤酒这时候很多人的口水可能已经不由自主的留下来，最后来一句你想尝一口吗？读者很自然的就点进去了。）

感官占领：是第二种技巧，调动读者的眼睛，鼻子，舌头，身体去感受，去体验你的产品，从而激发他的购买欲望（如：当你鼻子凑近闻时，除了能闻到麦香味之外还能闻到淡淡的鲜花香和热带水果香，让你感到放松，心情也跟着愉悦起来。）

知识点，在写证言的时候要选择不同人群（男、女，显得更贴合生活更实际）还要选择权威证言（职位很高或者大家认可度很高的人，这样的证言有权威性，更能说明问题）

价格锚点利用（卖的产品价格是12，普通的写法是原价15现在只要12元，这种写法很普遍，而且用户对15元这个价格会认为是虚构的，并没有信服力，；下面这种描述就比上面好，通过...介绍，达到这种工艺标准的纯小麦精酿，一瓶的价格普遍在16元以上，“其实也不贵啦，就是一杯咖啡1/2的价格。发售阶段我们会给一个特价，一瓶只要12元。”；注意价格锚点一定不要设置成自己的原价，你的原价和你的现价之间对比没有任何意义，都是你说了算的，根本没有可比性。）

降低行为门槛：描述了一大堆产品介绍；德式小麦是全球畅销500多年的经典，喝啤酒没喝过他，就像喝了一辈子芬达却没喝过可口可乐意义。你至少应该尝一次，不是吗？（隐喻，试一次吧，反正也没多少钱，和红酒那些比起来便宜太多了，而且口味还是世界一流的，值得尝试一次。尝试一次很轻松，行为的门槛很低，一冲动就会扫二维码下单（二维码和号召要在一个页面，减少顾客犹豫间隙，直接下单操作，扫码之后的页面也要明确清晰，不能进去之后再点来点去，直接设置几个模式，扫进去就能直接下单））
