本门课讲师用在百度8年大数据部技术经历告诉你，如何做专业的数据运营。老板提需求？那数据告诉他可不可行；想提高转化？拿数据来分析如何落地执行。课程中将揭秘电商产品牌数据分析的核心关注点，百度知道核心数据提升的运营方法，结合数据看新产品发布的运营效果。

今天讲的内容主要包括四个部分：
大数据思维与数据驱动、数据处理流程、数据分析方法、运营分析实践。

一、大数据思维
例如地图，百度地图它能帮你规划路线，预测路况等等功能全都是基于大数据的。每个人的位置信息统计出来，就可以产生价值，通过数据来产生价值。
在没有数据驱动之前（数据获取难，数据量太小），我们采用的大多数是因果驱动或者是拍脑袋决策（凭经验给感觉去做事情）
有了数据之后我们可以通过实验或者调研或者检测用户习惯直接从数据里面要价值。

1、现在创业公司等公司存在的一个状况：
老板、运营、产品等职位排队等待某个工程师去跑数据，当搞了一个活动之后大家都排队跟工程师要数据分析结果
2、另一个状况是，在决定做什么还是不做什么的时候大多数还是凭感觉去下决定，还有很多人是通过软文去决定自己做还是不做，根本就没有这种数据化的思维，没有量化的这种思维。一些传统企业或者数据比较薄弱的企业更是这样，而当公司有了一个数据的仪表盘之后，仪表盘只是显示的一些宏观的数据，对于老板做决策或许有意义，但是对于细分工种这种宏观的数据说明的问题并不明确，当分析具体问题的时候宏观数据远远不能满足需求。
对数据进行分析，常见的方式是根据维度进行拆分，比如按照渠道拆分、按照地域拆分，然后去分析具体是哪个细节出现了问题，然后定制策略。这种细节问题通过宏观仪表盘是远远不够的。

3、上面两个问题都是现在企业中实时存在的，那么合理的模式应该是什么样的？
理想的模式下的数据驱动是：自助式数据分析。让参与业务的人根据自己的需求去提取相应的数据，让他们真正掌握数据。把串行的思路变成一个并行的，那么整个效率就会很高了。

大数据思维：就是有一个从数据中提取有用的价值，同时有一种数据思维和量化思维，而不是靠经验做决策
数据驱动：自助式数据分析，每个参与业务的人根据自己的需求去提取源数据。

二、数据处理流程
把数据处理看做一个金字塔，氛围三层，最底下的那层是数据采集，中间那层是数据建模、最上层是数据分析

2.1、数据采集
数据这个事情要想做好，最重要的就是数据源
基本原则：全、细
全：包括多种源（客户端、服务端、数据库等等）把各种数据源的数据放到一起进行交叉分析，不能说数据是片面的，只收集了一部分数据，另外一部分数据没有收集。，全量而非抽样，因为抽样的数据具有很大的不确定性。
细：包括Who、When、Where、How、What，就是尽量按照维度、字段把数据抠出来。比如用户提交订单这个操作：是谁在哪个时间点在哪里（北京、深圳）用什么操作（手机、网页、什么浏览器）还有用户提交订单这个操作的时候特有的一些信息消费额度、折扣价等等信息。如果我们把这些信息都采集下来的话，那我们在后面进行分析的时候就可以在这些维度的基础上进行灵活的组合，按照维度之间的关系进行分析。

数据采集的越详细，在进行数据分析以及碰到新的需求的时候就会很方便，不至于再浪费时间精力去重新采集。

2.2、数据建模
如果让一个运营或者产品去从头梳理数据库各个表之间的关系，那会花费很长的时间有可能才能梳理出来。业务数据库是为了实际业务服务的，根据业务的场景变换，数据库也会进行调整，业务数据库根本就不是为了数据分析服务的，如果用业务数据库去做数据分析就会带来很大的问题，解决这个问题更好的方式就是数据建模。
把杂乱的数据进行重新组织梳理让业务分析人员能一眼的看出来，谁都能理解，在这个基础上进行简单的操作可以满足80%数据分析的需求。
比如：一个针对互联网用户行为的分析
我们可以把用户的行为分解成一些列行为相关的属性。比如浏览一个商品这是一个行为类，可以拆解成：user_id、time、module（手机型号）、os（手机操作系统）、os_version（系统等级）、province（用户所在的省分）、productName（浏览的商品名称）、productPrice（商品价格）、productType（商品品类）
有了这些数据我们就可以把用户操作的属性这些很细的维度抽出来。在分析的时候就是吧这些维度根据需求进行重新组合筛选，比如看江苏省ios用户的产品下单量如何，访问量如何。
如果想总结最近两个月的业务分析需求，就可以从这些基本的数据模型里面里面抽出来。

先建立简单的基本数据模型（如上面的用户行为拆解），然后把这些简单的基本模型作为基本单位进行组合，最后就可以得到很复杂的模型，基本模块。

有了这些基本的模块，我们就可以进行多维度组合。比如组合形成OLAP模型（一个多维视图，可以把哪个维度的哪个指数是多少清晰的展示出来），把城市和操作系统作为维度，把销售额（注册用户、成单量）作为指数进行组合。这就是一个在线分析处理的模型。比如根据这个模型就可以简单直观的查看到来自北京的ios用户的成单量是多少。

三、数据分析方法
常用的数据分析方法：多维事件分析、漏斗分析、留存分析、回访分析。
不同的互联网时代有不同的特点（2000-2006年是流量时代，只要访问量大就可以做广告有收益、2006-2011年用户数时代，这个时代拼的是用户数，谁用户数多谁就赢，比如腾讯，Facebook、2011年之后是下单量时代，通过网上下单消费额能占到个人的30%甚至更多）
所以随着时代的发展，在现在看数据只看用户数其实并不能代表下单量就大，中间还有转化下单的过程。所以现在的分析就比以前复杂的多得多。这也是运营为什么越来越得到重视的原因，在这种精细化分析的时代，就会有很多不一样的地方，就不是只看宏观数据了。就要做一些更深度更高级的分析了，总结的常见的分析方法主要是下面四种，当然随着时代发展常用的分析方法也会更新，多维事件分析、漏斗分析、留存分析、回访分析。

多维事件分析：

