健康教程（兼顾了新媒体+教育+健康+文娱|内容）
吃货
高颜值
女生
美好的事物
美白减肥食物搭配
好吃不贵，在家可做，还可以带货
水果挑选、处理、剥皮、搭配、营养等技巧
频率不能太高（2天一篇文章），戳中用户痛点
真香定律
有始有终
表达的意境是什么，要明确
简约，不要元素太繁杂
万绿丛中一点红，而不是五彩斑斓


1.分析用户的注意力轨迹。（比如：先看视频，视频没意思就看字幕，然后再看文案）

2.分析视频前两秒是如何吸引用户看下去，而不是直接划过的。视频开头我们同时收到的信息：视频内容、音乐、字幕、文案、封面。只要有一点能抓住用户，就能让用户观看完视频。

3.视频里的字幕，起的什么作用。

4.音乐/画外音的作用，如果没有音乐，用户的观看体验是什么样。

5.思考用户什么情况下会关注发布者。

6.如何设计主页可以吸引用户关注和点开作品。（昵称、头像、简介、背景图等）

一、互联网运营常见的误区
学习这些误区是为了在正式学习开始之前就把这些错误的方法给大家展示一下，把这些坑提前告诉大家，有助于在学习的时候有意识的纠正自己的误区。这些正确的思维方式才能让你能力得到提升，反例可以很好的去说明一些问题，比单独讲道理更有力。

1.1、认为运营是拼“创意”
（1）“创意”这件事情从根本上来说就不是说来就来灵感随便蹦。
创意主要是在遇到了一些触点，突然给了自己一些启发，突发奇想的一些办法，而且这些办法是有用的，这样一个过程称为有创意。而不是说每天都在冒新点子。
（2）什么是创意
表面的意思是创造力、奇思妙想、点子、妙语生花、有意思的图片、特别有意思的活动、特别有意思的文章、特别有意思的段子、特别有争议的话题、特别不一样的运营方式、玩法
（3）仅仅有创意不能搞定所有事情，创意是锦上添花，但是前提要有锦（科学工作等）
在真实工作中，创意要和科学工作结合在一起产绩效。
科学工作能持续性的给公司带来好处，是一个稳定高质量的输出，总的贡献度要比创意带来的更多。稳定持续，确定性高
创意属于爆款类型，突然式的爆发增长，但是几天之后就会重新归零。而且不见得每次创意都能产生爆款，更不可能天天有创意。不稳定，断断续续，不确定性因素
公司不可能靠断断续续的爆款来维持生存。
（4）创意能带来多少绩效，要科学监测
从最根本的收入和支出去衡量，比如在别的创意方案上投广告，产品的曝光量和购买转化并没有关系，产品曝光量和你的产品也没有关系，那只不过是人家的创意方案好。所以你需要关注的是到底有多少人通过他曝光的这个途径来购买的商品，而不是看创意的转发数和阅读数。因为这些和你的收入并没有任何关系。（曝光量高不见得购买的就多，比如咪蒙阅读群是年轻女性，但是投放的广告却是刮胡刀，那么结果可能并不好。要注意目标人群和用户需求）

科学工作+创意是一个很好的工作状态，而且科学工作能带来稳定的收入，比创意这种不稳定性来说收益更大。所以互联网不仅仅是拼创意，更加需要科学、稳定的帮产品带来有效的工作结果。创意是锦上添花。而且创意并不能解决所有问题，甚至只能解决一小部分问题，在整个运营过程中科学工作才是主干支持。
在每次策划中，其实大家都会尝试做创新，但是效果如何不好说，因为好的创意本身就是不可控的，受到各种因素的影响。单纯好的点子也是独立难支的。在科学工作的基础上往更好的方向去努力，去尝试加入创意。有了稳定的后方才有条件和资源以及敢去尝试，没有坚实的后台不可能把资源一股脑扔到结果不确定性的创意上去的。因为那样试错的成本太高，多来个几次可能就受不了了。
在创意和科学工作之间还存在一个资源倾斜的问题。在没有坚实，稳定的后台前，是不大可能把大量资源倾斜到创意方案上的，施展创意也是需要基础的。市场不等人，时间不等人。所以首先要利用科学的工作打好一个坚实的后台持续供给然后去支撑创意的施展，而不是靠有限的资源去无限次的尝试。从长期发展来看，类比一个人的话：科学工作是一个人的固定收入，而创意是投资。只有在有固定收入的前提下我们才能更好的去投资，而不是坐吃山空等一个爆款成为暴发户，首先得有自保的能力，然后再去追求大的。
有固定收入就相当于把命运攥在自己的手里，要是没固定收入的话就相当于把命运放在别人放在市场手里，被别人左右的命运相信是很多人难以接受的，内心更会惶恐吧。
固定收入和投资相辅相成。当投资失败了固定收入可以弥补带来的损失，当投资成功了，可以增加自身雄厚的资本。

1.2、认为写文案就是写文章
（1）文案无处不在，写在纸上的文字就属于文案。无论写的是什么。
文章是文案的一种表现形式
（2）文案好不等于语文好
好文案的评判标准是：了解用户，说用户听得懂的人话。而不是是否使用了华丽的辞藻。
（3）传播的本质是：发动消费者替我们传播（我们从小读书识字，就是学习书面语，做一个“有文化”的人。所以我们要写下一段“文案”的时候，就往往进入了书面语的思维模式。但是春波和书面语无关，因为人们不会用书面语来传播和交流，所你写一句书面语，他可以读，但他不会用来说话，也不会把这句话说给别人听。）。所以我们写一篇别人帮我们传播的文案的时候，我们一定要说出别人可以听懂的人话，而不是卖弄辞藻。
比如：
非人化版本：过去20多年，xx抓住中国改革开放和ICT行业高速发展带来的历史机遇，坚持一客户为中心，以奋斗....英语培训机构。
说人话版本：二舅妈，在这学英语就跟人在美国一样。

当人们在文章里面摄取信息的时候，首先要明白顾客的时间有限，顾客的耐心有限，要有条理的根据用户特点来对文章排序，而不是华丽辞藻的堆砌。一篇文章里面有一句话或者一个观点戳到用户的痛点或者得到用户的认同那么就会被传播，而不是杂七杂八说了一大堆，人都看了3分钟了还没明白你讲的是什么，而且一堆废话，一句对用户有价值的都没有。
痛点和认同是文章得到传播的两大助力。

好文案：你必须要了解用户，了解用户的需求，这是好文案背后对应的核心能力，并且要用说人话的方式，可以掺杂一些玩笑避免文章太死板，但是不要扯很多很虚很浮躁的东西，看了跟没看没啥区别，那么下次还会有人去看吗？要以一种聊天对话的方式去做，切身为对方去考虑，那样才能打动人心，让人感到亲切，不会产生生硬距离感，当你的文章让人感到亲切认同之后自然就会被随手转发得到传播。在当下这个社会，浮躁的东西太多了，真真切切，回归本质才能让人感到真实，让人放下防伪的姿态，因为你就是从他的角度出发去分析解决问题的，而不是官方话术一大堆，也不要卖弄玄虚，让人产生反感，但是可以适当开开玩笑。
就像互联网的发展史，通过提供免费的服务来吸引大量用户，通过广告来变现。文案走的是和他一样的套路。

（4）
文案无处不在
文案对应的是足够了解产品和用户
文案对应的是科学的做事方法，是底层能力
文案说的是人话，人话才能听懂，才能打动人心。

1.3、自嗨地写文案，制作内容
（1）自嗨：就是自我感觉良好，用个人经验代替用户需求（比如写了一篇文章，自己感动了用户根本不爱看；绞尽脑汁想出一个活动，机制超复杂，充满创造力但是没人参加）

因为自己主观意见很强，所以这个毛病很容易犯。一定要注意

（2）制作的内容一定要有反馈机制，或者自己去想办法做一些调查，否则这个作品市场到底是如何反馈的，犹如鱼入大海，根本无从判断，也就不知道产品改进的方向等等，完全就是一个打水漂的行为。
（3）“我觉得”用户需要这个内容。
其实这还是处在脑补的阶段，并没有去做调查，没有数据支持。和上面没任何反馈一样，输入也没任何依据，是一个架空的作品。在任何对话或者做事情的时候都要有依据而不是靠感觉，运营要使用确定的语气，而不是含糊的表达。有理有据的去谈事情的时候才不会被牵着鼻子走，才是你行事的根本，是你区别于别人的根本。
科学的处事，而不是脑补。

做事要有行动的依据然后再去行动，行动之后要有反馈，这样才能为后面的行动进行优化提升。

最不重要的就是战斗本身，因为在开打之前就已经决定了最终的结果。

1.4、工作误区：没搞清楚运营目标就动手
试错的成本很高
不仅存在于个人，很多公司也存在这种误区。

（1）没有目标的结果
没有目标就会胡乱尝试，甚至会做一些与预期效果相反的事情，只能看到眼前的效果，却看不到后果。
比如想做少儿英语的辅导业务，却更新了“星座”话题的文章，为了“填充内容”，为了获得更多的阅读数字。这的问题主要从公司层面讲对业务增长没有什么帮助。
比如投了百度竞价排名，每个月10万，但是不知道这些花费能给自己带来多少收益。这的问题是鱼入大海，根本无从判断这个行为到底有没有作用，接下来如何调整。纯输出没反馈。

行动有根据，结果有反馈才能形成一个可以不断优化的闭环。

我们每一个行动是为了目标而采取的，而不是为了行动而行动，要想清楚，想明白。

你要想清楚你做某一件工作你到底要得到什么样的结果，这是你的目标，因为有了目标之后你才会有为了完成目标的后续执行，让人很清楚，而且你要在工作中去评估做这件事的效果，去验证手头工作的有效性，设置阶段性的结果反馈，进行实时监测，根据反馈及时调整优化方案。不能为了工作而工作。

1.5、脱离产品做运营的工作
你没办法评估你做的工作到底可以为公司带来什么样的增长。而只有你能证明你的工作可以为公司持续进步的时候，你才可能不断的升职和加薪。

你凭什么可以挣到更多钱，过更好的日子呢？——因为你能帮公司挣更多的钱，当你可以证明你可以为老板挣30w的时候老板会花更多的钱把你留住——你之所以能帮公司挣钱是因为你知道做什么事情是有效的，你能评估这件事情（评估是很重要的能力啊）——只有当你非常了解产品、用户之后才能清楚的知道产品是如何帮到用户的（要非常了解自己的产品和用户才能更指定详细有效的方案），才能帮助公司完成业绩。（商品是卖出产品社区是吸粉都是很明确的可以和产品相关联的事情，不要将运营目标和公司产品脱钩，比如老板的目的是卖出产品，而你运营的结果是增加了粉丝和阅读数，但是并没有转化，那么这样的结果其实和产品就是脱钩的）

1.6、渠道、方法贪多求大
（1）把了解多少工作渠道和工作能力划等号
并不是自己了解很多渠道（头条号、百家号、微博、公众号），就感觉自己很厉害。如果你了解的很多，但是都是皮毛，并没有给产品带来粉丝的增长，那么你就不是一个好的运营。
（2）随大流，哪个方式炒的热就做哪个
这个还是要根据自己的用户和产品去有目的性的选择，选择用户所在的渠道，用户喜欢的渠道和方式去做事情。可以去尝试但是精力的重点要清楚，到底哪个渠道可以为公司带来业绩的增长，这才是真正重要的事情，也是和你业绩直接挂钩的事情。你要了解自己的用户到底是什么渠道的用户而不是去随大流追求热门。

（3）没有考虑到渠道、方法后续的维护成本
时间成本和精力成本等等，如果渠道不合适就可以舍掉或者砍掉部分资源，而不是依旧花费很大的精力去维护他。学会评估产出与结果的关系。及时作出调整
（4）渠道、方法没有验证他有效的时候就投入很多资源。
在互联网时代需要的是和用户抢时间，而不是花大量的资源去试错，试错的成本很好，尤其是在今天。
（5）每天看起来很忙，但没有拿的出手的业绩
你需要的是拿出业绩，你到底有没有能力来验证你可以为公司的业务带来增长，并不是贪多求大的花费很多的时间精力去做很多渠道，去做很多学习，去做很多了解，这些工作并不能带来实际的业绩，不是每天看起来很忙就可以，一定要有拿的出手的业绩。时间对公司来说很宝贵，同样对个人来说一样很宝贵，在公司期间不要去做一些模棱两可的事情，拿出来实际的看得见的业绩是升职加薪的根本原因，也是公司的根本诉求。

上面5点都是贪多嚼不烂的表现，那么我们到底该用什么思维来选择渠道和方法呢？
贪多求大的前提是进行了有效验证，而不是去话大量的精力去试错。
渠道方法的选择过程=验证工作效果的过程
实际工作中，什么时候去拓展新的渠道，才不算“贪多”呢？用小部分精力去测试新的方法（那么前提是你已经掌握了一种有效的渠道方法）这件事应该持续做，验证收益大于成本就好。如果精力有限，且验证方法有效，那么应该增加人员，如果没有那么多被验证的优秀方法，那么应该择优运营。

1.7、无脑追求高粉丝数，高转发
在证明我们的工作时有效的前提下是可以追求高粉丝高转发的，在可以验证这些行为可以提高我们的收益的前提下可以做（比如就是为了提高产品曝光率，而不是为了产品转化，那么高粉丝和曝光率就是我们的最终目的）

这里的无脑追求指的是看待问题的视角太狭隘，为了追求高粉丝数去增加曝光率等等，而不明白为什么文章会得到粉丝会被转发，没有弄清根本，而是靠工具或技巧去刷结果。

无脑包含两个层面：一个是结果无法评估、一个是为了达到结果靠一些工具技巧获得短时间的粉丝但是并没有解决真正的问题。

1.8、没有数据反馈的思维方式
数据思维不等于一定要会使用数据分析工具。数据分析工具是一个工具而已，我们首先要有一个思维方式，遇到情况我们知道需要回收数据，这种情况下我们再去选择适合我们的工具，首先有思维，然后再去选择工具。
（1）数据思维是：通过数据依据帮助自己做正确的判断
如果有了工具但是我们不知道在什么点去用这个工具其实也是白瞎。首先得有一个系统的逻辑思维，清楚自己需要的是什么，然后再去选择。所以我们首先需要的是数据思维，而不是一个执念要学会某个工具。

（2）做事情前目的一定要非常清晰。然后一定要有数据反馈，要不无法验证我们的工作是否有效。
比如推广场景：A内容：转发了2000，给网站带来了20个流量，0转化；B内容：转发20，给网站带来了200个流量，50个转化。
在这我们的目的是为了最终的转化，虽然A宣传效果很好，但是最后的效果很差，并没有完成我们的目的。B则很好的完成了。
要去验证工作到底有没有为公司带来实际的增长，这才是最关键的，清楚哪些数据是实际为公司带来业务增长的数据，而不是那些很好看的数据。
（3）在做尝试或者事情之前也要有数据思维，就是去调研一下竞品或者渠道数据去判断一下哪些渠道更值得去尝试，在做每一个渠道尝试的时候都应该首先评估这个渠道能不能给我们的业绩增长带来好处，然后再去选择渠道，不应该像无头苍蝇一样随机去选择渠道。还是一个思想就是在做任何一件事情的时候都要明确目的并有做这件事情的依据。
在做关于用户行为的操作时要去收集用户操作习惯的数据（在哪个网页停留了多长时间，哪个按钮经常被点击等等），

一个核心思想就是在做任何一件事情的时候都要明确目的并有做这件事情的依据，这个依据是通过现有条件进行数据分析得到的（靠数据的反馈做事情，而不是随机或者脑补做事情）。最没有营养的就是战斗本身，因为一切胜利的条件都是在战前准备的，准备的越全越科学胜利的可能性越大。

1.9、无脑模仿“热门”运营方法
对应不同人群，不同产品，不同需求需要灵活调整

二、思维：科学岛底层思维和做事环节
2.1、思维的核心：有效
所有的课程都是围绕这两个字讲解的，当你做有效事情的时候你才能真正有意义的得到结果，才能不断的证明自己的价值。
（1）有效做事的关键因素：有目标（没有目标就不会清楚完成这件事之后接下来该如何去做，因为你做的每一件事都是围绕目标去行动的，但是在一开始你就没有目标，那么你的工作就会非常零乱迷茫，只看到眼前的效果却无法评估后果，做一些和预期相反的事情）——有依据（脑补自嗨是大忌）——有行动（尝试各种方法去做这件事情（小的尝试快速反馈而不是投入大量资源或精力去尝试）而不是用很长的时间做准备，或者做的事情不能直接对目标有帮助，那么你就是在做无用功，当老板问你工作怎么样了，你只能回答老板自己做了很多很多的尝试，但却没有实际的结果，虽然你很勤奋但是不能代替绩效）——有反馈——有优化（然后不断重复这个过程去不断优化）

2.2、“有效”必经的5个环节：目标导向、收集信息做调研、精益执行、得到有效反馈、优化迭代
（1）目标导向：清楚工作的目的（有目标才不会迷茫才不会走错路（急病乱投医、随意尝试、只看眼前不看后果））
（2）收集信息做调研：了解市场情况、产品情况、竞品情况以及用户的需求（还需要不同的维度去分析找到自己的思维方式，从哪些维度哪些角度去做分析）
（3）精益执行：又快又好的把工作做出来（需要实践，不同产品精益执行的步骤是不一样的；小步快走，快速验证，是我们又快又好的具体操作方法之一，得到有效反馈之后去决定是否加大投入验证，然后当数据反馈可以支撑我们执行下一个目标的时候，重心转移到下一个目标，调研的任务继续完善但不作为重点）
（4）得到有效反馈：在执行的时候就想到自己需要的是哪些数据反馈，然后做好埋点或者数据反馈机制。
（5）优化迭代：持续不断地优化（这个也需要实践，不同从产品和阶段迭代优化的方向是不一样的，理论是理论，但是应用场景不同，理论也需要不断去调整，只不过是大方向不变，具体细节是没有办法兼顾的）

理论是大方向，实操是不同场景下的细节补充。所以理解了理论并不能让你可以把事情做的漂亮，具体的场景还需要自己实际去操作去优化。

2.3、有效工作的前提：明确产品的定位
算是在制定目标之前对市场对产品一个大概的认知，这个是从更高的角度去分析，是一个大局观，是对一个产品的研究，而不是某个特定的问题。
而制定目标之后的市场调研是根据具体目标制定的，是一个针对某个方面的具体调研，是对一个具体问题的研究。
明确产品定位——有效工作（目标导向、收集信息做调研...）

定位的概念：你到底是什么产品（或什么人），为谁，解决了什么问题
你这个产品（或人）的风格是什么，调性是什么，有什么独特的地方
当我们明确了产品的定位之后，我们才能围绕着定位去设定目标去做具体的内容。
（1）定位都涉及到哪些方面：什么产品、目标用户、提供服务、风格调性、独特性。如果你不知道产品的定位，那么你就不知道制作什么样的内容，你的内容写不到用户痛点，你的运营方式没有围绕用户需求，你就没办法把工作做好。
把这5个方面理清楚之后产品定位会有一个比较明确的目标。（属于一种思考流程？方法不是唯一的，但是这个方法是目前比较有效的）

如果你没有围绕着产品定位去做，那么你的工作就是“瞎做”，所以不会带来工作效果。

我们所有的工作都要围绕着产品定位来做才可能让工作得到绩效

明确定位是有效工作非常重要的一个前提

2.4、有效做事环节应该话什么样的时间和精力
当调研的信息足以支撑我们行动的时候就可以开始下一步的工作了，不需要把每个环节想的都很重，把所有的条件都具备了才去工作。
我们要兼顾速度和质量，要精益做事情。而不是照搬套路一板一眼的去按流程走，要灵活把握这个度，我们做准备工作为的是下面的步骤顺利开展，当条件已经满足的时候就可以进行下一步工作了，而不是把主要精力还放在前一个步骤之上，前面的环节可以花少量精力去拿到更多的反馈，但是不要花大量的精力去死扣。

面对老板拍脑瓜的决策的时候我们需要并行做事情，之所以听老板的，那是因为你拿不出证据来支撑自己的观点，所以在开始的时候一边听老板的去做一些事情，一变要用暖石的思维做出效果，当你拿到具体的数据来支撑自己的观点的时候，那么老板才会听你的，而不是他自己去拍脑瓜。

首先目标环节这是重中之重，必须要确定好的一个东西，不管花多长时间吧目标确定好。因为目标直接会影响你后面所做的一切事情，后面做的事情都是以目标为导向的。——进行信息调研的时候灵活把握，当反馈足以支撑你做决定的时候，那么我们就可以开始做执行了，此时重点就应该放到执行的这件事情上。

每个环节花费多长时间多少精力的判断唯一标准就是反馈的结果（这些信息，这些数据，这些内容）足以支撑可以进行到下一步，我们就直接去做，我们要兼顾速度和质量。

同学你好，如果你已经知道了用户的需求，也足够了解产品，可以按照你的思路去输出内容测试效果，再根据效果去调整，不一定都要按照顺序来，可以在遇到具体的问题时，从解决问题角度出发去做更具体、针对性的调研。

2.5、暖石思维是最重要的底层思维
（1）我们要把暖石思维（那五个步骤），变成生活和工作中的本能思维反应。什么叫底层思维，急速做事方法论。技能是死的，方法论是获得。方法论意味着具备解决问题的能力，遇到各种问题，都有办法有恰当的方式解决问题、达到目标。

（2）我们不可能天天学技能，但是方法论可以为我们创造或套用技能，一招破万法。让我们有能力去快速掌握一个技能。主动去工作，自己去解决问题，自己拥有解决问题的能力，而不是去套用一些现成的技巧，如果我们能自己创造技巧，那么这个技巧很可能比套用的那个技巧带来的效果更好。
（3）学习工作方法论，比学习技能重要的多
只有学会处理问题的方法，才能适应这个快速变化的时代。技能虽然见效快但是淘汰也快，时效性太高，而且技能成千上万不可能都学会。
但是学会了方法论，就意味着面对任何一个工作，面对任何一个问题，面对任何一个渠道都有办法可以做好，这是一个应变的能力，是灵活的，可以不断优化的。

（4）在生活和工作的方方面面都要习惯去使用这种方法论这种思维去做，从而不断的把它内化，并不断去优化。


三、暖石思维的五个环节
3.1、暖石思维环节一：目标导向
如果没有一个明确的目标那么你根本就不知道下一步该如何走。
（1）目标所需要具备的要素：在什么时间+做什么+得到什么结果
没有明确的目标那么就不知道做什么才是最合理的，就不会有一个清晰的反馈，就不会有优化的依据
（2）目标是一个方向指引，不是铁板钉钉的死概念，要根据自己的实际情况去调节里面的细节，但是大方向不变。我们只要很清楚我要的是什么结果，然后我全力以赴去完成这个目标，但是不能被这个目标所限制，没有完成或超常完成都可能，因为实际运作中有很多事情是不可控的。

目标是一个大方向指引我们前进，我们只要很清楚我要的是什么结果，然后我全力以赴去完成这个目标，但是不能被这个目标所限制。

3.2、设定目标，就要清楚完整的运营链条。
做工作要有一个非常明确的目标
我们应该知道在什么时间内应该做什么工作得到什么样的结果这是一个明确的目标。

（1）但是我们怎么知道我们设置的目标是对的呢？这个非常重要，所以怎么解决这个问题呢？
所以我们要清楚公司完整的运营链条，才可能明白我的工作到底处于整个公司运营环节中的哪一个环节，我到底可以起到什么作用，到底我可以给公司带来什么价值，我要明确产品的“运营链条”是什么。（比如我要知道用户是通过哪个渠道哪几个渠道来到我的网站的，然后通过什么方式用户获取了我的信任，用户对什么环节很满意，等等等，用户成长的环节我应该都清楚，每一个环节用户需要什么东西，我需要提供什么服务，这是我必须非常清楚的，所有的环节穿起来就是公司的运营链条；从用户知道你的产品到用户推荐你的产品用户的所有环节你都应该非常清楚，这样的话你才知道自己的工作在整个运营中处于什么样的环节，起到了什么作用。）

（2）我们在整个运营链条中，需要自己设定的有效目标是什么？
所有你不清楚你得工作对下一个环节有什么作用，那么你就没办法设定有效的目标。
我们设定目标的依据：这个目标达到的数字对下一个环节是有用的。（比如抖音引流，引导哪里呢，公司要求是公众号，那么我们引流到公众号里面的人数就是我们设定的有效目标，所以需要根据实际情况去灵活把握）


（3）但是对于一个初学者来说，你很可能没有权限知道全部运营链条的数据，这是非常正常的事情，但是你需要设定一个目标：我们要清楚我们的工作到底处于整个运营链条中的哪一个环节，起到了什么样的作用，我们只要有这个意识就可以了。
对于一个初入职场的人来说你只需要完成领导安排给你的具体任务就完成了工作，但是我们需要具备上面的思维意识，有助于我们更明确所在环节的职责，而不是单单完成那个工作。

3.3、如何分解工作目标，让目标变得落地可执行
我们上面讲了在入职之后应该有一个非常明确的工作目标我们应该清楚我们的工作：在整个运营链条中的哪个环节，应该完成什么样的使命，应该起到什么样的作用。
假设通过上面的分析我们已经有了一个非常明确的工作目标。那么我们如何去落地执行呢。
（1）uv数据大的渠道不见得就是优质渠道，要看具体目标，比如转化率是目标，那么我们的判断标准是转化数和转化率（垂直度很高的渠道转化率有可能就很高，但是因为人群比较小uv可能很低），而不是uv。在实际工作中，除了数量，还要看评估质量。

（2）有了明确的工作目标，并且对目标进行分解和定义，这样工作才做的有目的性，劲儿才能往明确的地方使。

3.4、思维环节二：收集信息做调研
上面环节我们讲的是工作目标，加入我们通过上面的方法已经非常明确工作目标是什么了。
那么在真正动手做工作之前，我们首先应该做的是做信息调研。
（1）因为我们做了足够的信息调研，既了解用户的需求，也了解环境的优劣势，所以做事情有理有据可以成功。
最不重要的就是战斗本身，一切都在之前就决定了。
（2）调研
关于调研我们调研什么？分成两个方面来讲，一个是“人”，一个是“数据”
“人”：指的是主观意愿，我们要调研用户他需要用什么样的产品，他会有怎样的需求。为什么说是主观意愿，因为很多用户在提需求的时候他只是认为他需要这个功能，但实际上你做出来这个功能之后他根本就不使用。所以关于人的主观意愿者一块，我们还需要通过客观现实去验证。验证用户是这么说的，也是这么做的才可以。
“数据”：指的是客观现实，（比如是做推广，那么就要看看有哪些渠道获取了很多用户）

做调研之后会提高做事情的质量

3.5、产品不同阶段，调研的关注点是什么
调研这件事情需要贯穿产品发展的始终（用户、竞品、市场）
（1）产品上线前需要调研的内容：
用户是谁、身份特征（性别、年龄、学历、收入等等...）
用户的需求是什么、痛点是什么、想解决的问题是什么
用户活跃在哪些地方
竞品都做了什么，是怎么运营的，满足了用户什么需求
（2）产品刚刚投入市场需要调研的内容：
愿意使用/为产品付费的人事谁（职业、收入）
用户使用/购买产品的目的是什么，想解决的问题是什么
用户是从哪里知道你的产品的
用户被什么信息、产品的什么功能所吸引
用户使用你的产品感受如何，有什么反馈
竞品获取用户的方式、运营方法，哪些可以利用
（3）完善、迭代产品时期要调研的内容：
如何优化核心卖点、如何优化服务、如何优化运营
产品：功能、操作、交互，是否满足用户的需求
运营：哪些内容、功能、服务、流程是用户需要的
卖点：是否是用户非常需要的
市场：有哪些新的渠道可以获取用户，并且收益大于付出
对比竞品，怎么才能做到人无我有，人有我优
（4）拓展产品阶段需要调研的内容：
用户的身份都有哪些变化，他们的身份特征是什么
不同的用户有哪些不同的需求，哪些是主流需求
用户都活跃在哪里，产品如何满足不同用户的需求，是否要做取舍
用户端需求有哪些变化，哪些是新需求
如何不断的满足用户的需求
市场中还有哪些产品提供什么服务，经验是否可以迁移

每个阶段都有每个阶段的侧重点，因为我们每个阶段的目的不一样：产品上线前我们要活下去，我们要确定这个产品是有人用的；产品刚刚投入市场时我们要验证每个环节都是跑的通的；产品发展的时候需要完善和迭代产品；产品拓展的时候需要产品有新的用户或者满足新的需求。

3.6、根据调查目的，选择不同的调研方式
调研方式分成两种：关于调研用户（与人相关）、关于调研数据（与数据相关）
（1）关于调研用户
调研问卷或者1对1、1对多的直接和用户沟通（具体优势劣势看这节视频课）
关于调研用户，调研方式及问题构成，由你想解决的问题决定
（2）关于调研数据
我们主要调研的是竞品和市场数据

在真实工作中，不同调研方式结合起来使用，目的是让自己做决策有理有据。根据目的选择具体的方式

3.7、怎么让用户愿意配合用户调研
（1）错误的思维方式：
做一份调研问卷，丢到群里回收反馈就行了，剩下的跟我没关系。
花钱可以买到用户的反馈，我发红包就行了。
（2）让用户非常愿意配合调研，就一个原则：你和用户之间，是互惠互利的。
这样才能建立一个相对平等的和互相帮助的环境，才能让双方变得更好。
如果你想要用户帮你填写问卷调查，那么你首先要帮到用户：
比如：用户xxx你好，我们将为您免费做一次皮肤测试，请输入您的年龄、性别、职业...
（3）如何做到和用户之间互惠互利
平时经常和用户互动，不仅认识，而且熟识，你帮用户，用户也帮你
跟用户讲清楚，做这个调研是为了让用户得到更好的产品和服务，对他有益
切实的帮助用户解决问题，诚意不是嘴上说说而已，所以用户也愿意帮你
发红包可以，但是要作为锦上添花，而不是花钱买调研结果

我们要明确自己的目的是做调研，而不是每一个用户都给你调研结果，所以不要苛求，学会换位思考互相理解。

没有一个绝对的样本数数值可以用来指导所有的调查工作，通常来讲，如果调查结果能反映出趋势，就可以视为合理的。举个例子，假如你调查了200人，和调查了100人时，看到的规律差不多，那么就可以暂停调查了。（规律和趋势很重要，而不是一味的追求数据的多少）

3.8、关于做数据调研的思维和方法
数据调研的内容项，由你想解决的问题决定（具体什么岗位，工作是什么性质，应该完成什么工作，应该获取那些信息）
比如是新媒体运营：你非常关心我应该做什么样的内容，应该选择什么样的渠道，你应该调研同行的内容都是有哪些内容，哪些内容表现非常好，哪些内容表现不好，他们的渠道有哪些选择，这些渠道里面的目标用户比例是多少等等

调研数据的方向：竞品的调研》渠道调研》其他行业调研（重要程度）

这节课里面有一些方法和点需要仔细梳理，实际操作中可以用到，先看后面的是否有更具体的教程，如果没有那么返回来再看。如果有的话在这就不用浪费大量时间了。

3.9、市场运营总监一直保持的调研意识和习惯
（1）分模块做调研：基于目的去研究我们的调查信息（如果需要调查的信息很小很具体那么就不需要做一个调查问卷那么复杂了，调研信息能够满足你的调研目的那就是一个判断调研问题的一个标准）
也就是说，我首先要想清楚，我到底想通过调研解决什么问题。如果我想解决的问题是引流问题，那我就看看别人是怎么做内容的，是怎么运营渠道的；如果我想解决的问题是转化的问题，那么我就看看别人网站的转化路径，别人是怎么和用户沟通的。

（2）用表格做记录：
如果仅仅是用眼看，用眼观察，信息量太大，会记不住，而且会掺杂个人情感因素，不能得到更加客观的结果，用表格把看到的信息、流程记录下来，会更加可视化，更加客观。并且，可以通过表格工具的筛选功能，总结出趋势性数据。

而且随着信息越来越多也可以将数据留存下来
（3）用标签的形式对数据进行分类：
整理数据的目的，就是为了要分析出结果，而分析出结果，就要对信息进行归类整理，例如：我想知道某一个公众号最新发布的100篇文章，都是什么选题类型的，我就需要先把内容贴上标签，例如“娱乐”、“干货”

（4）持续调研和间隔调研做配合
持续调研，非常适合利用调研问卷的形势，例如：暖石在用户刚刚付费成为会员的节点，就通过调研问卷的形式，持续的收集用户的需求、身份画像，这件事情一直在持续。
而针对某一个活动、某一个改动，就更适合通过“计件”式的调查解决特定的问题。

（5）收集能找到的数据资源：
指的是行业报告、数据机构的总结等等报表。这些数据不能给你的具体业务带来直接的知道，但是可以从趋势上给你一些方向性的启发。例如：音频渠道在非常快速的增长，那么你的业务时刻利用这个快速发展的渠道。

（6）不断扩大自己的朋友圈，获取信息的来源
个人经验始终是有限的，个人搜索信息的方式也会有瓶颈。朋友圈讨论的信息，分享的信息非常丰富，优质的朋友圈，相当于你有无数个优质信息的筛选漏斗，让你最小成本看到最优质的信息。

（7）有意识的观察生活和工作中各个产品的使用逻辑
更优秀的人，可以做到“经验迁移”。不同类型的业务看到的小细节，小经验，我都可以尝试把经验迁移到我自己的产品中。例如：早晨4点打车去机场，四季为你准备了早点，你感觉很暖心。那么你的业务是旅游产品，是否可以给用户准备早点，或者任何形式的。让用户意外有惊喜暖心小细节呢。


3.10、思维环节三：精益执行
精益：不投入过高的成本，把想法用最简单的方式呈现出来，力求以最快的速度得到反馈结果。不要总想着“十年磨一剑”
很多人做事不够精益：想太多，做一件事情想3个月才动手；不去思考和做调研，上手就干，结果方向错了，干了3个月无用功。

精益执行的目的：又快又好的完成工作
（1）怎么才能快：想干直接开干，这样才是最快的。
存在的问题是：干得快，干错了就很悲剧。
（2）怎么才能好：验证清楚了再干。
存在的问题：验证清楚了，黄花菜都凉了。

（3）精益执行：兼顾速度和质量
最好的方法就是：验证一些就尽快开干。
在短时间内，把质量干到60/70分，先干起来再优化。

（4）精益执行的好处
有实质的行动，而且已经考虑了行动质量，是有理有据的
在行动后才会有反馈，才会有经验实质的积累，才能通过反馈改进，而不是脑补
如果失败了，不会造成太大的成本，以及对信心很大的打击
调整的快、更灵活，一切都不会堆得很臃肿了再做调整。

3.11、执行公式，结果=内容+渠道
每一个具体的精益的结果都会有两部分组成：内容和渠道。
这个公式适用于各个岗位。每个岗位精益执行的结果都是由内容和渠道组成，所以在7天内做一个完整的测试符合精益执行的行为方式。

新媒体运营：内容（文章、音频、视频、活动），渠道（微博、微信、知乎、抖音、喜马拉雅...）
那么问题就聚焦到了：怎么才能有用户需要的好内容，怎么才能找到用户愿意使用的渠道？进一步我们需要做的是，如何在保证质量的前提下，加速这个过程，即：如何精益执行。

（1）精益执行的一些基本原则（前人摸索出来的有效原则）：3-3-7原则
第一个3指的是，每次不超过3种内容形式（假如是新媒体运营：我想试一试看哪种内容形式是用户喜欢的，我要测试一下对不对，那么我刚开始的时候只制作3种内容形式，这样的话个人精力会更加聚焦一些；我这周制作了3中内容形式，下周去制作3中不同的内容形式，用这样的方式可以让我的精力更加聚焦，让我更快的去完成一些具体的工作）
第二个3指的是，每次不超过3中投放渠道（每次投放渠道都不超过3种，不会一下子试20种，那样的话会让自己的工作很拥堵）
第三个7指的是，每次验证内容或渠道的工作时间单位不超过7天（一周）（3种不同的内容需要在一周内投完；如果是测试渠道则会在一周内测完。这样的话7天为一个周期就可以完成一个完整的事情，当然可以根据自己的实际情况去灵活把握这个时间，这样就会在精益的做一个事情，就不会把时间拖得很长，）

3.12、A/B测试的工作思维要贯穿始终
我们要验证到底哪种工作内容，哪个渠道对我们的工作目标来说是最优的。
我们就需要对不同的内容和渠道进行测试才可以。
我们这个时候使用的方法就是A/B测试的思维去做工作，不断找到对你最有利的内容和渠道
（1）A/B测试的概念：
简单说就是为同一个目标制定几个方案，看哪个方案能带来更好的效果
（2）具体做法：分成两个不同的方法
《1》方法一：每次只测试一个“变量”
比如：&1、暖石网打算做一次微博推广，现在不确定什么样的内容形式用户喜欢，所以制作了3个版本的微博内容，通过AB测试，可以判断出用户更喜欢A形式的内容。
（同一个渠道，同一个微博，只不过是内容不一样，内容是这次测试的变量）
&2、暖石网打算做社区活动，不确定那种形式更好，所以设计了ABC三种社群活动，每周尝试做一个活动，发现B活动的效果最好。
（）
&3、暖石网打算把一篇文章在知乎3个不同的问题类型下发布，所以把同一个内容，发布到3个不同的连接渠道来测试渠道效果，发现C渠道最好。
（同一个内容，不同的渠道，在这渠道是变量）

《2》方法二：同时进行不同版本的测试
比如：&1、暖石新上线了一个版本的产品设计，通过后台开发，可以控制用户看到不同的产品版本。假如其中一般用户看到A版本，产生了1000次购买；另外一般用户看到B版本，嫦娥灰姑娘了4000购买。这个实验数据说明B版本产生的转化率更高，可以通过控制台将这个版本推广到所有用户。
&2、暖石网打算举办对同学学习有利的群活动，我们不清楚用户更喜欢哪种形式的活动。目前有同一个学习阶段的学习群2个，每个群都是500人，现在在两个群，同一个时间段，分别在两个群众发布不同的学习活动。看看哪个活动参与率高，同学反馈好。

3.13、内容制作的思维和方法
精益执行包括内容和渠道
我们要了解整个内容制作的发展过程，这样我们才能在每个不同的发展阶段有一个关注的重点，帮助我们在每个点更加精益的去做工作。
内容制作的发展过程和产品的发展过程是结合到一起的。产品萌芽期（我们更关注的是一个点）——产品发展期（我们更关注的是把内容做成一条线）——产品成熟期（我们更关注把产品做成一个面）
（1）产品萌芽期（点）：
产品的核心卖点，就是你的核心内容制作方向，把内容做成一根针。满足：一类人群+核心需求（核心痛点）+内容不同形式。
通过核心人群、核心需求和内容形式我们把三者结合起来在开始的时候就可以找到并非常精益的去做这个点
这个也是之前讲到的，你的内容应该围绕着产品定位：什么产品，为谁，解决了什么问题（带来了什么好处）
（2）产品发展期（线）：
同一类核心用户，会有不同的细分需求，把这些需求和不同的展现形式串起来，把内容做成一条线。满足：一类人群+细分需求+内容不同形式（每一个细分需求内容有不同的展现形式）
（在这有一个核心：围绕核心用户去做工作，核心用户才是根本所在，做的产品就是为用户服务的）

（3）产品成熟期（面）：
不同类型的核心用户，加上不同的细分需求，再加上不同的内容形式把内容做成一个平面。满足：细分人群+细分需求+内容不同形式
（把一条链做好了之后就可以复制多条链并行）

3.14、零成本获得有效流量的内容制作原则
其实有一些好用的内容形式始终没有变，用户的行为在变，营销渠道在变，但是一些基本的用户需求却没有变（用户的需求是不变的），无论是论坛时代，还是开心网时代，有一些内容形式抓住了人性。
（1）知识类内容：
明星今天出轨了，一下子就上了各种热榜，明天大家就把这件事忘了。但是只是不会过时，只是是大家永远需要的，知识和时间是朋友，比如，教Excel很好的视频，播放量只会越来越高。（减肥的知识，20年后依然有人需要减肥）
考虑自己的产品中有哪些知识是用户需要的。
（2）真实经历：
真实经历让人有身份带入，让人产生共情，，大家都想看和自己差不多的人，有哪些故事，有哪些对自己有启发，有意义的经历。
（3）资源整理：
当你在网络中寻找资料时，你发现了：免费-全套-资料。人都是懒惰的，都希望图省事，节省自己的时间。只要你费一点点事，让别人省事了，那么用户马上就会向你靠拢。
（4）归纳总结：
归纳总结和资源整理有些类似，资源偏向于的是素材的提供，而归纳总结则是素材加工之后的，是对经验的梳理

还可以根据实际情况把上面几种糅合在一起。

3.15、渠道搭建的思维和方法
渠道的选择过程=定性渠道效果的过程（去定性这个渠道是好还是不好）
定性宣传效果用人话解释：确定在一个渠道中投放内容可以达到工作目标，再拓展新的宣传渠道。
从产品整个发展周期来看，在每个不同的阶段如何去对待渠道：
产品萌芽期（铺面）——产品发展期（做专精）——产品成熟期（做专精+铺面）
（1）产品萌芽期（铺面）：
在产品的萌芽期，我们不知道哪个渠道对自己的发展最有益，所以要尝试不同的渠道，找到让自己最有收益的渠道。这时候要的是：发散性思维。目的是：尽快找到让产品活下去的工作渠道（各个岗位都一样）

（2）产品发展期（专精）
在产品发展期，需要让公司发展的更稳定，所以要把能做好的事情做的更好。这时候要的是：收敛性思维。目的是：持续带来有效的工作结果（各个岗位都一样）

（3）产品成熟期（专精+铺面）
在产品成熟期，要稳中求胜。不仅要守住自己的工作结果，而且要不断尝试新的方法，给公司带来更大的发展。这个时候要的是：发散性思维和收敛性思维结合。目的是：让业务持续发展（各个岗位都一样）

3.16、市场运营总监是如何精益执行的
直接用暖石的创业举例
在精益执行之前，我们还要有明确的目标以及必要的数据调查


3.17、精益执行思维重点总结
（1）精益的前提：围绕目标，基于调研
做事情再精益，方向错了也没用。所以要围绕着工作目标做事情。用一个礼拜脑补制作出工作内容，不如把这个礼拜花在和用户的沟通上、数据大调查上。把工作尽可能一次性做好，才是最高效率，而做好的前提，就是有理有据。
（2）要把精益做事的思维渗透到各个环节中：
做用户调查可以精益，做竞品数据调查可以精益，做内容可以精益，做活动可以精益。精益并不单单指做内容或渠道，而是一种行为反射，我们要又快又好的做工作。有理有据的思考，既要有工作质量，又要实际的行动起来。
（3）执行结果=内容+渠道，要做AB测试：
各个岗位的工作，都由工作内容+工作内容所投放的渠道组合到一起得到。所以我们的工作重点，就是不断找到更好的内容、更好的渠道，更多的好内容和好渠道的组合，以此来不断提高总工作结果。我自己基本在遵循的是“3-3-7原则”。
（4）精益执行，要兼顾速度和质量：
速度指的是尽快开始动手，不要总是在思考，让所谓的深思熟虑变成拖延的借口；质量指的是做事情要有理有据，即使要尽快动手，也有做必要的信息调研，不能当一个莽夫，不能打无准备之仗。

3.18、思维环节四：得到有效反馈
有效反馈：可以从中知道自己的工作产生了什么效果，自己为公司带来多大价值，自己需要优化的方向是哪里...
有效并不意味着挣钱，有效是一个明确的结果。
（1）有效反馈指的是：
在一定时间内，针对某一件工作，通过可以真实反应工作结果的评估方式，在排除干扰因素的前提下，对下一步的工作有明确指导的反馈。（侧重的是结果而不是成败）

（2）有效反馈的重点是：围绕着工作目标做反馈
你做的工作到底有没有用，你用什么有理有据的证据指引自己下一步行动，如果你没有反馈，那么就没办法科学地做决策。

3.19、不同产品阶段，数据反馈的关注点在哪里
数据反馈，完全看具体岗位目标的需求，不同的岗位，不同的转化路径，对应的工作目标都不一样，没有标准化的数据反馈点。（如果你是新媒体运营，那么你关注的就是引流）

使用数据反馈，完全看公司业务的需要：产品萌芽期（验证有效）——产品发展期（关注的是优化）——产品成熟期（关注的是持续优化+挖掘新的机会）

（1）产品萌芽期（验证有效）：
在产品萌芽期，人少、钱少、业务刚刚起步，最重要就是要验证各种工作是有效的。市场要能带来目标用户，产品要能满足用户需求，运营要维系好用户。这时候数据分析关注点是：市场、产品、运营环节的工作，验证是否有效
产品：用户是谁、用户的需求是什么、产品是否满足需求
市场：用户从哪里知道产品的、用户的需求、痛点是什么
运营：用户的需求是否被满足、用户对产品是否满意

（2）产品发展期（优化）：
在产品发展期，业务希望不断扩大，最重要就是要优化各种工作，带来更大工作结果。市场要能带来更多目标用户，产品要能特别能满足用户需求，运营要维系好用户。这时候数据分析关注点是：市场、产品、运营环节的工作持续优化。
产品：用户是谁、用户的需求是什么、产品是否满足需求
市场：哪些内容和渠道的组合能带来更多用户关注
运营：用户的需求是否被满足、用户对产品是否满意

（3）产品成熟期（持续优化+挖掘新机会）
产品成熟期，业务希望不断找到新的增长点，让公司积蓄发展壮大。产品要创新，市场要覆盖的更广，运营要更加符合公司运营与用户的需求。这时候数据分析关注点是：市场、产品、运营环节的持续优化+拓展创新。
产品：新用户是谁、新需求是什么、产品是否满足需求
市场：各种用户都在哪里，如何才能有持续的用户关注
运营：用户的需求是否被满足。用户对产品是否满意

3.20、根据工作目标，设置转化目标
比如你是新媒体运营：你的
工作目标：就是把用户吸引到网站上，即uv（独立访客）数
获得目标的渠道：微信、抖音、知乎、喜马拉雅
具体获得uv的方式：微信（方式1、2）、抖音（方式1、2），知乎（方式1、2）、喜马拉雅（方式1、2）

目标分解：
微信：在微信中，设定可检测的跳转链接，评估工作效果——uv；
抖音：做抖音前后搜索流量的差值；引导用户去网站做行动——uv或行动数
知乎：在知乎中直接插入设定检测的跳转链接，直接提现uv数——uv
喜马拉雅：为微信引流，回复关键词；引导用户去网站做行动——回复数或行动数

上面根据分解好的工作目标对比反馈结果。

3.21、数据反馈思维重点总结
（1）数据思维不等于数据工具：
重点是需要你有数据意识，你要清楚地知道，你的工作需要可以被评估，才能知道自己的工作到底带来的是收益还是看不见的成本，做事情需要有理有据，成功率才更高、成本才更低。（传单里面贴一个二维码看看1000份传单有几个人加好友）
（2）没有产品和用户，你也可以得到反馈
去看竞品数据，去看竞品的运营情况，去看市场中，其他产品在怎么做，把能搜罗到的信息汇总、分析，就可以得到方向性的知道。自己的能力和眼界始终是有限的，如果有其他“玩家”做了各种各样的验证，这些经验不要视而不见。
（3）数据不明显或延迟反馈的时候，要忍耐
做工作，并不是说做了之后就一定有一个特别好，而是要不断的去优化迭代，用精益的思想去做事情。
（4）围绕着工作目标做反馈
反馈最终评估的是：你的工作是否达到了工作目标。所以你的所有的反馈都要围绕着工作目标。

3.22、思维环节五：优化迭代，调整目标



四、如何灵活运用暖石思维
4.1、分解目标的思维方式
做事情应该：大事着眼，小处着手，快速验证和反馈。吧自下而上的反馈与自上而下的目标结合起来。

4.2、从来都没有所谓“通吃”的工作技能
例如：求大神指点，微博怎么样可以快速增粉？
这个提问存在的第一个问题：情况首先是你没有足够了解自己的产品（你都没跟我说产品是什么，人群是什么，那么怎么可能给你一些建议？）
这个提问存在的第二个问题：你没有明确的工作目标，快速增粉的目的是什么？如果仅仅为了增粉而增粉那么说明你的工作目标并不明确。
这个提问存在的第三个问题：是你没有自己的做事方法而去迷信大神。大神的经验同样是个人经验，而不是你的产品，你的目标用户所积累的经验。
这个提问存在的第四个问题：急功近利，想走捷径。了解自己的产品和用户需求不断尝试才可能找到适合自己产品增长的“门道”。

你要想清楚自己的工作目标，通过调查、测试、反馈、优化去得到自己想要的绩效结果，不存在可以“套用”的办法，一招百灵。
提问的时候不要把问题甩给别人让别人给你解决问题。

4.3、简历批判性思维视角
掌握批判性思维你会得到什么：相信理性，而非感觉；不再盲从信息，盲从权威或者大众；形成自己独立思考和判断；关注问题本质而不是表面现象；在沟通时说话有理有据；更能控制情绪，不再无理的责备他人。

4.5、“定性验证，定量扩大”的工作方式
概念：先确定一件事情这么干行不行，如果行再考虑这件事情能放大到什么程度。
定性验证，就需要：小步快走，快速验证。
定性验证，定量扩大的目的就是为了收益最大化。

4.6、文案对应的是完整的暖石思维
每一个你看到的“好文案”，背后事实上都非常有可能进行了大量的调研、测试、反馈的工作，你看到的只是最终筛选出来的最优方案。并不是创意很好就能达到的效果。

4.7、如何运用暖石思维做自己的职业规划
暖石思维的闭环：目标导向——收集信息做调研——精益执行——有效反馈——优化迭代
（1）目标导向：3年之后年薪30w
然后目标进行分解：2年、1年、1个月的目标是什么
如果不是很清晰具体的流程，那么从眼前的目标开始做起：转行成功，切入一个行业。

有目标就会很明确自己需要的是什么，不会随波逐流

（2）收集信息做调研：
短期目标就是转行成功。
要调研：不同行业的发展状况是什么样的，查分享、文章、找过来人聊
查看各种工作岗位的要求，需要具备什么技能，自己欠缺哪些能力
哪些渠道可以学习，不同渠道学习方式和效果是什么

越有依据，成功的概率就越高

（3）精益执行
学到的知识，马上动手实践，锻炼入职所需的各种能力

尽早动手，就会尽早得到有效反馈（成功或失败）

（4）得到有效反馈
得到客观验证不同做法效果的反馈才是有效反馈

（5）优化迭代
得到结论不是目的，根据已有的结论让自己变得更好才是目的，并且持续这个过程。

4.8-11、信息调研这灵活度很大，调研的信息很多也很关键，这个需要深究啊
和老板如何沟通这个可以在生活中去实践和借鉴。用老板喜欢的方式沟通，这样老板会非常看重我，用老板喜欢的方式和他沟通而不是按照自己习惯的方式和人沟通

老板交给你一个任务，你不要为了完成任务而完成任务，要把任务看做一个锻炼自己能力的机会，用科学的做事方法去解决问题，根据调研的数据提出解决方案和去达成任务目标，如果完成不了在和领导交流的时候用数据说明存在的问题和解决问题的方案。

练习，必须得练习，根据暖石的思维流程，趁着现在还热乎，需要用现实生活中的事情做几个练习。
学习本身的练习
头条号动漫模块吸粉的练习
头条号选素材的练习

健康、教育、饮食、新媒体



五、创建媒体矩阵，培养网感
5.1、项目作品做得好，薪资才能拿得高
一定要做实践，一定要练手，这样才能在细节上总结出一套自己的方法
项目实战非常重要，一是在面试的时候有作品，二是证明你有做好一件事情的能力。

从现在你应该做什么：
以目标为导向，制定学习规划，并坚持执行
按照课程表的顺序学习，不跳课
用暖石思维知道项目实战

5.2、合格运营人必备的专业素养
（1）运营是一个需要与人高频接触的岗位。与用户接触月紧密，对个人成长的要求也越高，才能永远走在用户签名，做到不掉队。
这就要求我们：
了解互联网行业的职场特点
培养自己的品牌意识
在实操中刻意练习
用运营人的专业标准来完成项目实战，对你的入职才更有力
（2）没有品牌意识的表现：
写一篇对外的文章时，不追求质量，随便拼凑然后急着发出去
编辑文章时感觉差不多就行
排版看心情，选择自己喜欢的风格
与用户沟通，不注意言辞
有人无脑黑自己公司时怼回去
发布活动通知时，临时编个话术，下次用到时又临时准备

（3）你应该怎么做：
以目标为导向，不做“稀里糊涂”的事
主动发现&解决问题，不“论资排辈”限制自己的能力，以能力提升为重点，数据和绩效
学会有效的职场沟通，学会调动资源，不“闭门造车”
按时按量交付任务，件件有回落。及时反馈，不把问题积压到最后时刻
学会定期复盘，保持输入，提升格局，，用更强的能力换取更高的薪资与更好的平台
时刻维护产品的品牌形象，践行产品对外承诺的所有服务标准

（4）在暖石学习中，你就可以锻炼这些素养，记得：
时刻记得你的目标：入职
主动和老师、同学交流
答应别人的事情，无论能否做到都有所回应
遇到问题时，以终为始的分析并解决，不任由问题堆积
对自己的项目作品负责，确保每一次实操作业都认真对待并完成
注意理性姿态，不冲动做事

5.3、什么是媒体矩阵，为什么要做自己的媒体矩阵
（1）媒体矩阵：就是可以帮助产品带来用户关注的媒体组合
（2）媒体矩阵形式：文字（知乎、头条号、微博、百家号...）、音频（喜马拉雅、蜻蜓FM...）、视频（B站、抖音、小火山、快手...）
（3）在互联网做事情，如果没有媒体矩阵会怎么样？
企业的引流渠道单一，一旦出问题，就会有很大损失，流量比例不健康
无法适应快速变化的互联网环境，个人&企业学习停滞
无法了解不同自作内容方式，以及如何把不同内容形式组合起来。

（4）为什么要做自己的媒体矩阵；
熟悉各类媒体渠道的特点，用户说话方式、内容表现形式
在不同渠道中，练习自己的“网感”及“用户感”
你所面试的公司，经常会要求你了解不同渠道
未来职业发展有更大的可拓展性，职业发展可能性会更多
（5）不管哪个渠道，做事情的底层思维是一样的：
如何设定目标、调研用户、快速尝试、得到反馈、优化迭代、这是科学做事的方法。有做事方法就可以通吃各种渠道

5.4、开通各类媒体账号
前期还没确定好自己的目的之前先不开通账号，但是可以注册，去浏览相关的信息。

然后跟着课程的进步逐步开通最好。

5.5、开通自己的微信公众号
头像修改1个月1次、
公众号名称一年修改2次
可以先学习课程，后面规划好了再去注册，一年2次的话这个试错还是很不好的

5.6、学会制作一条图文消息
这个是熟悉制作流程的一个介绍，后面会有详细讲解的。

5.7、了解知乎
目前常见的问答类平台，主要有社交化的“知乎”，今日头条的“悟空问答”，专做问答题的“芝麻问答”，社会化的“快搜问答”，以及百度旗下的“手百问答”等。

知乎创作者中心能够随时监测每日数据变化，开通的前提是需要有持续且优质的内容输出，这部分需要大家按照我们的课程内容筛选适合定位的问题，分析相应的回答和评论区，进而制作用户需要的内容。

在大家还不确定定位，或者目前还不知道回答什么问题之前，可以每天登陆网站查看相关问题，熟悉渠道环境，尤其是关于知乎指南、协议、应用等等部分内容。

“自媒体”平台并不是只有公众号，企鹅号、百家号、一点资讯、搜狐号、网易号，以及今日头条都属于自媒体平台。


六、培养你的文案本能
6.1、怎么学习才能写出好文案
（1）常见的误区
文案月抓眼球，越有创意越好
学文案就要不停地看大师的作品
好文案可以解决一切问题
写文案需要文采好
（2）与之一一对应的应该是
文案好不好，要看是否完成了它的使命（而不是抓人眼球，比如转化率）
时代不同，产品不同，用户不同，如果只山寨语句，不学文案背后的思维方式，无异于浪费时间
文案只解决“了解你、信任你”的问题（最终工作效果和产品、价格、渠道都相关，而不是单单一个文案）
文案是“技术活”，需要科学工作：目标——调研——执行——反馈——优化（而不是一味的文采好），例如：怕上火，喝王老吉

（3）写文案以转化效果为衡量标准，不盲目追求曝光
文案效果=覆盖人数*转化率（转化率并不是只指付费）
标题党、擦边球能吸引眼球，但是大家看过就走了
用精准的文案吸引精准的用户，帮助用户建立产品认知

（4）理性看待文案，不迷信文案的力量

（5）持续学习，也没必要追求短时间变成大神
文案效果从10分-60分：1个月
60分-80分：3-6个月
80分-90分：1-3年
90分-99分：一辈子

（6）你将学会
根据运营/推广目标写文案（文案在整个计划中负责什么？文案的转化目的是什么？）
根据产品写文案（适用于哪些人？解决什么问题？有什么亮点？）
根据用户写文案（他们是谁？他们关心什么？如何将产品卖点与用户痛点相结合？）
根据渠道写文案（文案用在哪？些什么？写多长？）

6.2、新手写文案（做内容）要注意的误区
（1）文案（内容）要符合实际，不能瞎吹牛
（2）要符合渠道的格式、调性、排版
比如：渠道是小红书，你写了一篇论文；知乎是知识分享平台，但是你总用写诗的排版
（3）符合产品目标用户的身份&需求
例如：针对工薪年轻人的美妆产品，制作的却是适合高端中年女性的产品话题。
（4）注意错别字，语法错误，标点符号
（5）要注意用户看你文案（内容）的场景
要知道用户是在什么环境中阅读你的文案的？什么时候看？在哪看？什么姿势看？可能话多久时间看？看的时候可能在干什么？
（比如一篇有深度的长文章在下午6点发布就取得不了很好的效果，因为人们都在下班的路上，当刷到你的这篇文章后他没有足够的时间和心情去仔仔细细阅读；但是如果你是在晚上10点发布，那么刷到的人就非常有可能认认真真的阅读完）
（6）文案要有引导行动的句子
文案是需要有目的的，有使命的。你需要指引用户读完你的文字，做具体的行动，比如关注、点赞、跳转、参加活动等等。（二维码放在末尾）

6.3、小白文案的进阶之路
不仅是文案，做各种事情进阶的过程都是相似的
（1）第一步：明确概念&方法
要清楚做文案的一些误区，明确做文案的目标
写文案要考虑的因素，比如：卖点、阅读场景、选题
如何搭建文案的结构
学会标题、正文开头的写法、技巧
如何设置文案中的“转化点”

（2）第二步：照猫画虎、尝试
按照在理论课程中学到的写法，尝试撰写
看到好的文章，模仿别人的写法写文章
开始大量地阅读别人的文章，并且是在“看门道”
会遇到瓶颈、困难，会产生“不适”
尝试的过程“可长可短”，每个人渡过的过程都不一样

（3）第三步：形成自己风格
已经找到自己写的顺手的结构，语言风格
文案的风格，对应的是：“人的风格”的形成，字如其人
不断尝试不同的文风，拓展自己的能力边界
有能力版主自己、自己所在公司的产品，达到文案目的。

（4）小白文案的进阶之路
理论课程超级重要，方向错了再努力都会是负效果
一定要动手，一定要反复练习，动手才有反馈，有反馈才有进步
要记得，变成更好的文案这件事，没有尽头，不要停止“写作”
时刻记得“文案目标”，要写得有结果，这是你未来升职加薪的根本原因
遇到困难简直是必然的，反复写，不要想一口吃个胖子


6.4、让写出好文案成为你的不能
（1）什么是文案本能？
就是当你在看/写文案的时候，能够穿透文案的表面，直接抓住文案背后的逻辑对应到暖石思维，能下意识地去分析：目的是什么、基于什么样的调研结果、可能会收到怎样的反馈、如何优化迭代
（2）学会文案本能之后
外行看热闹，内行看门道，你将完成从外行到内行的转变
你不会在问出“这个文案好不好”之类的问题——你明白自己可能不是它的目标用户
你写文案的速度会更快——下笔前，就知道自己要写出什么样的感觉
你的文案效果会更好——知道如何打动目标用户
你将体会野蛮生长的快感——你在生活中接触到的所有文案豆浆变成你的“实操练习”

（3）如何可以练习文案本能？
第一步：明确文案的转化目的
第二步：明确文案的目标用户需求
第三步：明确文案的卖点
第四步：明确文案的阅读场景

首先明确目的、然后确定环境（阅读场景，目标用户一定在环境内，目标用户是环境场景中的一份子，所以先从大往小浓缩）、然后分析目标用户需求（这是分析需求，所以后面的卖点肯定是解决这个需求）、然后确定文案卖点（在这个逻辑中，因为我们已经确定了产品目标和目标用户，所以在这卖点主要是产品的特点解决了什么问题，证据+特点+优点+利益+利益升级）。

6.5、明确文案的转化目的
（1）为什么要强调“转化目的”
转化是通过特定路径达到某个商业指标的过程
文案效果以转化效果为衡量标准（也就是判断一个文案的效果好还是不好只有一个标准——转化效果）
（2）现在你只需要记住文案是需要转化目的的就好，而且一个产品在不同的阶段转化的目的也不同（比如：首次接触：阅读量和访问量是目的、单词互动：点赞，评论，首次，感谢，点击量，跳出率是目的、等等现在并不需要死记硬背这些）

6.6、明确文案的目标用户需求
不同用户群体，需求可能完全相反，所以必须明确目标用户的需求。
文案的好不好要根据目标用户的诉求去判断，而不是单纯从文采来判断。（比如某款咖啡目标用户是加班熬夜用来提神的，但是写的文案是：甜过初恋。那么效果可能就很不好）

一句话总结：为了让文案更精准，文案不能的第二步是：需要明确文案的目标用户需求。
（2）如何明确目标用户需求？
就是做调研、做调研、做调研。

6.7、明确文案的卖点
（1）什么是卖点
卖点背后的逻辑：我的产品，为谁，解决了什么问题
卖点不是硬憋出来的，了解用户需求调研，卖点才能水到渠成
（2）卖点的三要素
特点、优点、利益

（3）如何让卖点更具说服力：
证据+特点（独特的地方）+优点（哪里好，通过优点给用户带来哪些利益）+利益（通过优点对你有什么好处）+利益升级（情感升级等等）

（4）注意事项
卖点要尽可能简单清晰，不要模棱两可，不要有歧义，不要运用过多的修辞手法（因为卖点就是一个点，是一个高度浓缩可以传达清晰目标的指南，而不是解释）
错误示范：暖石重实操
正确示范：暖石详细讲解了如何从无到有写文案（更明确）

卖点要注重逻辑性，注重用户能不能看懂这个逻辑
错误示范：暖石有文案课程——可以教你如何升职加薪——所以你可以快速升职加薪
正确示范：暖石有文案课程——可以教你写出有转化效果的文案——所以你可以快速升职加薪

有了卖点，文案就有了主心骨

6.8、明确文案的阅读场景
谁在什么时间的什么场景下有什么行为。（时间、地点、人物、起因、经过、情节、结果）
时间，地点和人物的要素内容：叙事性文艺作品中以人物为中心的事件演变过程。
（学员，在路上、吃饭、晚上学习的时候在官网、微信或者贴吧等地方看到——行为就是点击链接报名）
首先明确目的
然后明确阅读场景
（1）为什么要明确阅读场景？
如果不考虑阅读场景，用户可能根本注意不到/看不清/没时间看完，起不到应有的文案效果，甚至起到反效果，白白浪费了推广资源
这里的重中之重是有效阅读时长，正常人的阅读速度约5字/秒
注意：最长停留时间不等于有效阅读时长

比如小饭馆的传单：早上发给用户，用户中午吃饭的时候可能就会想起来；晚上发给用户，用户看完甚至没看完直接就回家了。如果用户拿到传单之后马上就要过一个红绿灯路口，那么红绿灯路口就会抢占用户的阅读时间。比如用户可能看你文案的时间是10s，那么你必须要明确标出你的亮点，比如每天一款特价。从传单到垃圾桶的距离多远，如果从拿到传单到垃圾桶有6s的时间，那么他走到垃圾桶有可能直接就丢掉了。

（2）不同的投放渠道对应的阅读场景不同，适合的文案也不同。需要结合运营/推广的目的，选择合适的渠道，并结合渠道的阅读场景，写出：能在有效阅读时长内达成目的的文案，让用户看得清/看得进去/看得懂/看得出重点。

6.9、如何用文案本能为海报和banner写广告语
写广告语的时候：只保留用户最在意的要素，省略用户心知肚明的部分
