
李少加运营分享：
·1、公众号运营遇到瓶颈的时候处理方法：
大部分人都会从表面的一些东西入手，比如重新排版、找一些漂亮的素材、研究标题党等。但是对于公众号这种冰山地下的内容比如你的内容没有创新性、内容的定位跟目标用户的认知有矛盾等对这些问题一直没用得到解决。
为什么我们大部分人会倾向于解决表面的问题而不研究本质的问题呢？心理学给的答案是：短期反馈更容易强化人们的行为（公众号的问题通过重新排版之后会立刻得到一个赏心悦目的排版效果，一旦我们沉迷于这种自我激励的模式，很容易使我们陷入一种循环当中，使我们的能力停留在表层的技能很难进一步的突破自我），想成为一名卓越的运营人


~运营简史：
~1、雅虎和谷歌探索出了互联网的一条明路：免费内容、资源和服务吸引用户，通过海量用户从而贩卖广告盈利，至此迎来了互联网的春天，（通过免费吸引人流然后卖广告来盈利很nice）。如Hotmail通过免费电子邮件服务，仅此一招便迅速传播，收获了当时互联网用户的半壁江山（通过硬需或者趋势作为切入口）。
这里隐喻是：运营一定要结合当下互联网网民的宏观特征（认知水平）来做。
-青春偶像剧，青年男女向往或者搞笑剧情。找热播的韩剧或者国内剧
人群的心理、行为、追求等进行探究，才能更好的抓住机会
百度指数可以查小说热度那么电视剧和动漫是否也可以查到

~2、04/05年国内互联网初具雏形，百度、腾讯、阿里、新浪、网易等创立，新生网民增长迅速，导致的一个问题是因为选择众多，新生网民对互联网的认知很浅显，于是“用户从哪里开启上网之旅”——就变成了流量金矿，自然成为了兵家必争之地。这个阶段的运营工作依然以获取用户数的绝对量为核心，追求流量的性价比，不是特别考虑用户体验。在当时运营策略有插件推广、弹窗广告、爆款引流、SEO、软文、明星代言、传统电视广告等等。然而处理运营战略定制者、策划者、商务运营之外，其他运营的执行层工作依然不具多少含金量，依然是个打杂的。时至今日，不少企业依然不计长远后果拉新用户（流氓软件、竞价排名等）
此阶段最终的结局是形成了以搜索、电商、即时通讯作为上网的基本入口。遗憾的是，直到今天依然有不少企业对入口流量的价值没有理性的认知。

~3、运营升级：抢夺注意力。2006-2011年，这个阶段，互联网巨头已经成型，BAT等，剩余的公司主要是各具特色，牢牢的占据着自己一小部分垂直领域，但想要顶替BAT的位置，几乎不可能。
这种背景下，运营想要获得用户无非两种途径，一种是通过购买流量，但是价格比较昂贵；第二种是通过各类内容、活动在各类UGC社区或者新媒体上获得用户的关注，以此获得免费的流量。最终形成了我们今天广为熟悉的内容运营、活动运营等。
10年以后，因为全民网络话，网络开销的总时间开始趋于饱和，互联网企业之间的同行竞争演变成更为惨烈的跨界竞争：比如网游玩多了，自然减少了看在线视频、咨询的时间，微博刷多了，自然知乎就看得少了（很关键，现在依旧处于这个阶段，如何能在里面探索出心的出路？）
在此阶段，一旦运营人过渡关注抢夺用户注意力，必然导致哗众取宠，浮躁成风，甚至对用户坑蒙拐骗，短期虽能见效，但长远来看，随着全面综合素质的提升，这些追求表面忽视内功的做法必然失去用户信任，最终自食其果。
再次呼吁一下所有运营新人：用心学点真才实干，而不是沉醉于各类“速成论”、“标题党”、“利用人性阴暗心理的厚黑学等”。

~4、运营崛起：用户全闭环服务及构建生态链（2012-至今）。移动互联网普及、大数据积淀、技术的创新至此生活互联网化。互联网生活化终成现实。
互联网深度融入生活：这一切都持续挑战着用户对新鲜事物的接受能力（抖音搞怪？）。
布局构建平台生态链：这个阶段互联网入口优势、获得用户注意力的优势已经完全不具备竞争门槛了，随着互联网用户趋于理性、成熟、信息变得更为对称，人们更趋向于追求务实的价值——哪个平台能为用户带来更长久的价值，哪个平台最终将赢得所有用户。而“入口”、“注意力”只能沦为“路径流量”，在这种大背景下，无论是电商平台、社交平台、内容平台其核心都不仅仅局限于为用户提供直接价值，而是为用户搭建高价值的生态链，让不同类别的用户均得以在平台上找到自己的定位以及培育自身的内外价值——最终结果是，所有用户都能在平台获利（未必是金钱，也可能是成就感，归属感）但同时无法离开平台。其中最典型的就是微信公众号，不无夸张的说，公众号养活了成千上万的企业、个人。捆绑了千千万万的利益，早已远远超越了一般意义上的互联网应用。
基于这两个特征（深度融合、构建生态价值），我们运营人必须清醒的意识到：孕婴店工作已经由简单的“吸引注意力、传递产品价值”升级到“促进用户使用、培养用户习惯、构建及完善平台价值链（协助验证平台价值）”
至此从吸引用户注意、传递产品价值获取用户、培养用户习惯、提升用户满意度（产生二次传播）、到构建及完善平台价值，互联网运营工作岗正式整合了与用户工作相关的全环节的闭环，对专业能力要求非常之高。至此，我们运营人的使命已经达到了历史巅峰。


~运营入门：定义、运作基础、知识全景。
~1、大部分运营从业者的三大群体性困惑：
·不理解运营的本质，为表象迷惑（比如内容引流就是去各种群转发文章、个内容平台贴牛皮鲜）
·不具备独立开展运营工作的思路（比如领导不安排事项不知道做什么，策划推文不知道如何选题，运营策略不知道怎么评估好坏）
·困惑于如何选择运营深造方向（让做啥做啥，感觉一直重复繁琐任务没有提升）

通过本文能达到的运营水平，使各位获得三项技能：
·了解互联网商业模式，这是读懂运营本质的基础
·理解运营整体流程
·具备独立开展运营工作的思路
达到这三大目标即可。有了本问的基础，至少没有人带的情况，也能自行摸索运营策略以及后续的自我精进之路。

~2、互联网商业模式简述
互联网运营岗位的诞生，依赖于“互联网商业”这种特殊的商业模式：以免费服务吸引用户，进而通过广告、增值服务、电商、游戏虚拟道具、付费会员等方式获取盈利。
换句话说，互联网公司的“产品+用户”，两者共同构成了商业价值基础。没有用户，互联网公司就一文不值，无论产品多么卓越。反之，用户越多、质量越高、产品对用户的影响力（魅力）越大，通常商业价值也就越大。（用户+对用户吸引的产品正反馈）
用户数、用户质量、影响力，三大要素共同构成了互联网企业的价值基础。需要强调的是，商业价值取决于三者的短板：如几百万粉丝的流量号，其内容大都“短平快”，这就是其商业价值远不如同样几百万粉丝等颇具魅力的自媒体产品。这背后的根本原因就是用户质量、产品对用户的影响力均远远低于后者。总之，从互联网商业模式的构成要素可以看出，运营岗的核心要务就是把用户数量、用户质量、产品对其影响力，不偏不倚的坐上去。
（用户数量+对用户有魅力的产品）

~3、运营通识：本质、运作、基本概念
当然，你说，运营最显著的工作不就是拉新、促活吗？
没错，“拉新、促活”确实概括了运营的工作表象，但仅理解到这个层面，运营依然是雾里看花，实际工作执行时，很容易迷失方向。
故而，一个好的运营的定义，硬能够达到知道我们工作的程度：
运营是以特定产品为对象，以企业阶段性发展要求为导向，通过对运营资源（人、才、渠道）的优化配置、实施，持续提升用户与产品的关联度（关联度可以简单理解为用户与产品的亲密程度）。（增加人数，然后让产品更贴合用户需求）
从上述的运营场景中，我们回顾下前面对运营的定义，一一对应下运营场景，就很容易理解了：
以特定产品为运营对象：运动类App，这决定了用户类型
以企业阶段性发展为导向（这虽然是leader思考的事情，我们能理解则更好）：尚未获取融资前，且产品优势不明显，以提升产品成熟度为核心；获得融资后，以活动运营、商务运营快速拉新用户，抢占市场。
运营资源的配置（leader思考）：小美的策划及创意能力适用于活动运营，并为之调拨必要的活动经费；商务运营则另外招聘专人；活动运营兼具拉新及活跃社区的实名，商务运营则更侧重于拉新。
运营实施：小美基于运营要求请求公司的技术、设计资源协助活动，并全程参与活动现场。
运营优化：小美的任何运营策略都通过数据反馈进行分析、总结、寻找问题进而改进，比如趁着用户刚跑完最有参与兴趣时推出活动
提升用户与产品的关联度：通过社区话题提升用户活跃，使工具型产品附带社交属性，强化对用户的影响力，让不少用户乐意向其他用户主动推荐产品，慢慢养成生活的一部分。
同样的，无论你运营任何产品、或者公众号、个人、品牌、甚至尚未成型的产品，都可以套用上述运营的本质定义。
从上述的典型运营场景中，我们可以总结运营工作的整体运作流程：
阶段运营目标——资源梳理评估——运营资源配置——数据埋点——运营策略实施——运营成效验证——运营迭代|产品迭代——阶段变化（是：重新定制阶段运营目标；否：重新资源梳理评估）

至此，相信各位应对运营工作的内涵及来龙去脉有一定程度的认知了，以后接到运营事项时，起码很清晰有哪些必须考量的核心问题了：
· 比如，无论执行任何运营策略，在之前，都必须反复确认清楚——目标到底是什么？是验证某个区域市场的用户质量、还是验证某个新的拉新手段的成效....怎么验证？
· 比如活动运营，你会考虑运营资源是否能够支撑起整个活动，预算够吗、关键环节能否申请到吗、预算够吗、整个活动下来获得的新用户划算吗、是否值得复制、固化为常规运营事项等等。
· 又或者是内容运营，你会考虑制作内容究竟是为了迎合哪部分用户的口味（试图讨好所用用户也就意味着失败），内容侧重于拉新用户呢、还是活跃用户或者是提升产品对用户的影响力等等...不同的目标，你的内容主题、风格、后续要验证的指标是完全不同的。如果是为了拉新用户，你的内容就会侧重于刺激用户的各种分享心理（比如替用户说话、替用户塑造良好形象等），同时在衡量数据指标时，你关注的点也不同，比如前者关注分享转化率，后者关注用户阅读时长、阅读完整率等。

~4、独立展开运营工作需要的知识体系
下面，简单谈下：个人如何“构建运营知识体系”从而能独立展开运营工作的问题。
这个问题，业界内非常多的文章有谈到过，本着“无价值不探讨的”的原则说明下：目前更偏向于讨论运营岗职“业务层面”的问题，这恰恰是最简单也是最表面的。
比如运营有哪些模块，每个模块各自做什么，有哪些流量、渠道、工具等等，这些都是短时间可以了解到的技巧。
但对于遇到不同的运营问题应该如何入手、如何思考，这个“运营思路层面”的问题。以及更底层需要哪些扎实的“学科理论支撑”的问题，却鲜有谈到。
然而运营的核心竞争力恰恰体现在后两者——冰山沉于水下的部分。
· 运营知识技能全景图概况：
岗职：内容运营、活动运营、新媒体运营、渠道运营、电商运营、产品运营。
思考层：产品洞察、用户锁定、目标导向、渠道评估、创新机会、统筹策划、数据埋点、性价比评估、需求更新。
知识层：结构化思考、统计决策、互联网文化、战略管理、市场营销、策略创新、社会心理、认知心理、人类行为。

现实中，无论你是从事内容运营、活动运营、新媒体、用户运营还是渠道推广，稍加留意就会发觉，运营工作过程中的思考、分析、判断、决策都离不开“思考层”和“底层知识层”的支撑。

比如前面例子中的小美，他最初分析“话题栏目”是否受欢迎时，如果没有基本的批判性思考、统计学思想，光凭阅读量低就可以把该运营策略否定了，而不会识别出是“用户有兴趣但没有意识到”的问题。
对于运营新人，咱没经验不要紧，最怕的是遇到问题连如何思考都不知道。
下面，重点对运营“思考层”的9个知识点进行阐述，旨在让我们获得“独立开展运营工作的思路”，是为“入门”。

&1、产品洞察：
无论我们运营人手中操盘的是什么产品，首先一定要对其有深度的认知：
&1.1、产品满足了用户哪些特定的需求？
&1.2、具有这些特定需求的用户群体都是哪些？
&1.3、满足同类需求的业界竞品有哪些、市场份额如何、产品优劣势在哪....?
这些问题，运营人心中一定要洞若观火。这是运营思考的第一步。
举个例子：如果你运营一个幼教的公众号（注意，此时公众号的内容本身即是“产品”），那你就需要思考，产品满足的特定需求是：为年轻父母提供科学的幼教知识，解决他们对孩子教育的茫然。
你搜寻业界的竞品公众号，发觉已有几个大号了，但这些大号内容大都东拼西凑，纯属经验之谈、内容缺乏权威性。而你们的优势在于团队中具备幼儿发展教育的博士专家，能对内容进行深度处理，更具权威性。





&2、用户定位、研究分析
前面有提到，任何运营策略都是针对特定的用户细分群体进行，所以我们实施运营策略前，就先要定位好：自身的用户是谁？并预先进行一定程度的研究。
通过用户定位、分析，我们能初步判断目标用户在哪个渠道比较集中、以什么方式与他们展开接触比较合适、高效等等。
接着前面幼教公众号的例子：
你前期粉丝的定位是谁？是准妈妈还是新妈妈或者是隔级长辈？不同的用户群，对内容的偏好、阅读习惯、激发起传播的运营策略差距是非常大的。如果我们定位是新妈妈群体，那么在幼教的内容中夹杂一些“体谅做妈妈的”、“抨击做爸爸的”内容，是较大可能引起她们共鸣进而转发的。







给我一个机会，我必全力以赴



主要是思维逻辑、行业标准 




