2018-1-22
用户体验为核心就是去分析用户的习惯、需求、愿景。习惯是过去式，已经形成的，可以通过社会心理学和大数据去分析用户的消费习惯生活习惯，用户画像。需求是现在时，可以根据社会心理学和用户习惯社会现状分析用户的需求是什么。愿景是将来时，根据用户习惯来预测用户所期望达到的效果。
和用户运营更贴切，主要是以研究人为主，只有把目标人群了解清楚了才能最大化发挥产品的作用。把人群研究透了剩下的就是针对人群去想营销策略，而不是反过来先用营销策略去尝试，然后根据反馈再进行调整。分析人来把握用户的真实需求和心里需求。
真实需求通过大数据来算，心里需求通过社会心理学来研究。把这些东西根据不同的权重进行数字量化。
只有把人群研究透了，才能明确将来哪个方向才是真正的爆发点，而不是去靠猜，靠赌，建立自己的模型。把人从不同的维度进行研究（根据人的属性）。性别，年龄，职业，地域。或者从零售角度出发去分析对零售影响较大的几个属性，还可以从时间历史的角度研究（95后是中坚购买力等）。
把人研究透了之后主动去选择哪个行业适合自己，而不是被动的随便找一个行业去尝试，积累经验就要有针对性的去积累，而不是靠碰。
然后分析零售和电商（种类，历史，）
一、什么是新零售：
1.1、大数据+线上+线下+物流≈新零售
1.2、
（1）、第一个“新”是以用户体验为核心，线上线下弥补各自的短板
现在电商已经达到饱和的状态，随着各种形式的电商平台出现，供应链背后的逐渐完善是的现在的电商竞争越来越大，纯电商的模式已经不能完全满足用户的需求，所以，必须跟线下结合。于是有了无人超市，办公室猩便利等更加贴近用户的消费场景。
在看看线下，被电商打击的实体店，最大的劣势是在产品的整个制造，流通，销售的成本，若再加上服务不到位，消费体验差，那么没有一个傻子愿意为产品买单。
（2）、第二个“新”是技术推动下的新消费模式：
新零售就是在零售的基础上加上技术的概念就会产生一种新的消费体验，比如支付宝付款，而未来会随着各种技术的革新，融合线下实体店而产生一种新的消费模式。无人超市就是一个更新的新零售概念。更合理的说法是，在人工智能，大数据等技术的推动下，未来会出现各种满足用户需求的消费场景，可能年轻人会选择效率更快的无人超市，而老大妈更愿意跟超市老板娘唠唠嗑，买的放心（说白了只是老人学新技术速度没那么快，银行ATM和柜台取钱是因为ATM好多业务办不了，老人不会用，而且强制取钱多少以下需要到ATM取，所以新技术变革会颠覆原来行业，）。
1.3、在今年的《阿里研究院新零售研究报告》中给出这样的解释：
新零售：以消费者体验为中心的数据驱动的泛零售形态。
新零售的三大特征：
（1）、以心为本：整我数据就是掌握消费者需求。
（2）、零售二重性：二位思考下的理想零售。
（3）、零售物种大爆发：孵化多远零售新形态与新物种。
新零售重构人货场，从“货-场-人”到“人-货-场”，对于新零售的本质报告中也特出就是：无时无刻始终为消费者提供超出期望的“内容”。
区别与以往任何一次零售变革，新零售将通过数据与商业逻辑的深度结合，真正实现消费凡事逆向牵引生产变革。它将为传统零售业态插上数据的翅膀，优化资产配置，孵化新型零售物种，重塑价值链，创造高效企业，引领消费升级，催生新型服务商并形成零售新生态，是中国零售大发展的新契机。
1.4、百度对新零售的定义：
新零售，即企业以互联网为依托，通过运用大数据。人工智能等先机技术手段，对商品的生产、流通预销售过程进行升级改造，进而重塑业态结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。
未来点子商务平台即将消失，线上线下和物流结合在一起，才会产生新零售。线上是指云平台，线下是指销售门店或生产商，新物流消灭库存，坚守囤货量。
电子上午平台消失是指，现有的电商平台分散，每个人都有自己的电商平台，不再入驻天猫、京东、亚马逊大型电子上午平台。
1.5、2018年，新零售有三大趋势：
（1）、新零售推动门店体验在升级：
线上和线下进一步打通，数字世界和物理世界融为同一个世界，将变成新零售行业发展的新方向。2018年将会有更多零售企业塑造他们的场景，消费者在这些场景中，不是简单的购买者，他们在购买商品的同时，也传导人与人之间的感情和价值主张。零售业将转化为新的生活方式，称为价值主张交换的载体。这会成为新零售业发展的重要去向。
在这个趋势背后，人们尤其是95后年轻人碎片化的需求，会被重新用各种关键词和标签聚合，诸如全感官体验店、“情趣体验”无人超市、盒马餐饮便利店等都会进一步催生新的零售物种。

（2）、新零售服务商将大量涌现：
过去我们认为，做零售只是门店的事情，其实新的服务商在更高的维度上推动了门店升级，新的服务商的出现，进一步延展了零售的定义。
我们观察到服务商的案例，很自然地将零售业和服务业的创新融合在一起，我们发现大量的新型服务商面向零售服务，各种直播、内容店铺都在创新，新综合供应链服务商等等。随着市场重心从制造商专项零售商，再到消费者，消费者重心到来的时候，谁接近消费者谁就是赢家。今天的制造商必须重新跳过零售商直接关注到消费者，这是新的变化。
新的物种、新的服务商在2018年将大量涌现，大家可以观察，市场的机会不再是中间的经销商，而在于为零售业做服务，为批发商做服务，重新塑造新的角色，服务消费者，聚合消费者需求，提供新的商业模式，这会变成2018年创新的方向。

（3）、数字化程度向产业上游渗透，大数据推动供给侧结构性改革：
数字化的程度进一步从消费者想零售商，最后向上游品牌制造商迁移，也就是我们所说的零售业互联网化进一步向工业互联网化。工业互联网化不再是中国制造、美国制造。二是互联网制造，唯一会变成真正意义的制造，这个制造是基于新商业基础设施和消费者需求，用数据洞察重新定义制造业。
所以整个供应链系统发生变化，消费者这一端体验要好，要买的要爽，在供应链这端要快，产品品牌塑造要好，会变成2018年的趋势。
接下来不是工业4.0单纯的工业互联网化，二是围绕以消费者为中心驱动的互联网化，所以基于供需双方的制造业的连接配对，会变成制造业未来的方向。怎么样吧需求跟供给侧改革联系起来，我们企业的生产能力、产品打造、品牌设计，都必须围绕消费者进行。

马云在去年的云溪大会上提出了“五新”概念，一年多的时间，“新零售”已经变成行业热词。阿里先后投资了许多百货商超和零售公司，包括苏宁、银泰、三江购物、联华超市等，此外还拥有河马先生、无人店等创新业态，为什么要投资这么多线下公司？积极布局新的零售业态？因为零售业是整个社会经济的先锋。
零售业必须和数字经济联系起来
1.6、新商业基础设施催生数字经济：
我们认真思考会发现，新零售很重要一点就是，它底层有一个新的商业基础设施，他已经形成了全球统一市场。交易市场统一了，支付系统和物流系统都实现全球化。新的商业基础设施由移动互联网、大数据、云计算所制成，新技术、零售业和消费者编程推动新零售发着的三个驱动力，三个驱动要素也成为新零售业态不可缺少的组成部分。
1.7、商业要数字化，推动新零售不断创新：
商业的数字化，或者商业场景的网络化，商品的数据化，进一步推动新零售不断的创新。新零售前端表现为消费者接触的场景、消费、商品，就是我们讲的人、货、场，后端我们看到的营销、流通链条和生产制造，包括商业基础设施等新技术构成了推动该前端变革的内在动力。

1.8、零售的本质：无时无刻始终为消费者提供超出期望的“内容”
1.9、互联网和大数据结合，打造实体商业价值：
（1）、数据：这里有个前提——即全面触网。一开始，我们没有用户数据，现在互联网发达了，可以通过互联网+获取数据（商品进出库数据，用户位置消息，，，）
（2）、分析能力：
有了数据之后，企业需要有数据分析的能力。现阶段稀缺的人才就是数据分析人才，即使是互联网公司，数据人才也是稀缺的。
（3）、分析工具：
除了人才外，还有一个很必要的条件，就是工具支撑，通过工具帮助企业实现数据价值的洞察，让没有数据分析师的企业也能够活的数据价值，并且以更低的成本获取数据洞察。
（4）、快速迭代：
有了洞察还不够，还有一个不容忽视的要点，就是快速迭代。随着城市化进程加快和消费者需求日益多元化，零售市场释放出巨大的潜力同时也瞬息万变，这就要求零售企业拥有快速的运转节奏，如果无法满足快速变化的需求也意味着无法快速响应市场（根据新产品当天的销售数据及时进行生产决策）
2.0、我们建立了非常强大的研团队，把用户的需求深入分析。比如我们的产品，分析顾客购买时的目的性和吠目的性，从而实现消费者二次购买。
人才队伍的建设，仅仅围绕怎么样提供给用户独特的价值这个中心，打造人才队伍建设，除了销售人才、研发人才，还有跨界的学习型人才
2.1、我们的体验和服务是电商无可替代的
2.2、人才，人是最重要的，有好多理念和想法






三、
3.1、最懂你的人才能给你最好的：
以往买东西，人都是靠经验。比如我穿多大的衣服，喜欢什么样的款式和牌子，钟爱怎样从穿法，对于上架而言，聪明的电源也会总结规律，贱人说人话，遇到商务人士就推荐一些现代简约的服饰，对于妙龄少女，则尽可能是时尚一些。
然而人的经验是千差万别的，也因为从业时间的差异，个人的悟性，无法真正的做到彻底理解你。而在新零售写，你所有的消费行为都慢慢拆解成了数据，描绘出来一个与你相关的完整画像，当你进入无人便利店，给你的是最符合你口味的面包或者饮品，就算是买机票，给你的也是你最喜欢的时间段，仓位和对应餐食，！！！！！人的爱好和习惯一下城里消费的基础依据！！！！！！
3.2、消费本身也是最好的体验：
网上购物，解脱了双脚和时间，但是也增加了了解商品的麻烦。一件衣服，被照片ps的美轮美奂，穿在身上却不是那么回事，包括关节处，腰围等控制性的地方，舒不舒服还得自己来体验，不然只能退货。
在新零售下，虚拟现实和增强现实被大量引入。坐在家里，在屏幕上就可以模拟出安装好沙发后的总体效果，甚至是对于装修公司，装修完成后的空间效果，也一并战线，你可以一边调整布局，一边下单，最终实现的样子就是你当初看到的样子。
这样的体验，无疑让买东西变得像一场生活体验，在不亲临实地的情况下，感受到各种各样的生活方式，然后在网络支付里一并打包完成，不动双脚，也不见现金。
3.3、在你身边，为你而生：
人总是需求无止境的，比如刚才这些都满足不了你，我就想要一个全宇宙都没有的包包，或者大厨为我烹制的不要香菜，少加盐的料理美食，这可怎么办？
是的，新零售依然可以做到。
以往买东西，生产什么，就卖什么，所以消费者只能是被迫选择，然后附庸时尚。在新零售下，在下单之前，这些商品大概都不存在，根据你的要求和具体的选择，各项要求伴随你的喜好，一并发给了对应的工厂或者服务中心，开始生产，借助背后庞大的物理系统，发送到你家门口。你拿到的东西，可能是当天开工生产的，也可能是3D打印机快速完成的，甚至是师傅上门来替你现场展现的，！！！！！买东西和过日子，变成了同一件事，限制你的，只剩下了创造力和想象力。！！！！


四、什么是新零售：
新零售的三大核心要素是“线上”，“线下”，“物流”，线上突出的是服务、线下升级的是体验、物流提高的是物流流通效率
现实购物变成一种乐趣和享受。
过去的零售，以渠道为中心。今天我们做零售要以产品为中心。顾客买什么？买的是产品。掌握产品就是掌握顾客。

五、
传统零售是企业需要本身解决：研发、制造、仓储、包装、营销、物流、it系统、结算等一系列问题，企业的产品无法有效的规模化，而新零售平台的大供应链则具有全球级的采购能力。
新零售平台具有“多快好省赚”：货品丰富，即多；全球采购直邮，即快；爆品，人群基数大，即好；全网价格最低，即省；分享即可获利，即赚；而传统零售无法具有多快好省赚，货品单一，营销成本高，无法满足会员的需求。

传统零售的本质是“以产品营销与流通为主”，而新零售是“以会员的社交化商业为主”即真正的分享经济
新零售是真正意义上的“商业无边界”，是以会员数据社交化的商业增值体系，而传统零售则是以产品营销－推销－成交的单一销售体系，这是本质区别。


六、新零售几大特征：
（1）、背后有一个“大数据企业”：
大数据公司背后有海量的用户数据、地理信息数据、商品数据、交易数据等。没有大数据，零售依然是传统零售。
（2）、上下游全功能整合能力：
因为京东后台的大数据知道：在万科小区的用户，经常买什么，喜欢什么，我就能在小区附近开一个“便利店”，直接把用户的“高频购买”商品，直接放到便利店里边去。
这就要求便利店要有“货源”、要能“配送”、要能“补货”、要形成“监控数据”，这就意味着，从样品采购、送货等环节都能够整合。表面上是线下便利店，可是卖什么？什么时候卖？卖的怎么样？全部都是“数据化”的。
（3）、新零售的便利店，就像“菜鸟驿站”：
很早以前大家购物，都是送货上门。但后来发现，这个很没有效率。所以干脆搞“代收点”，快递员也不用送，上班的用户也不用担心款地缘来了不在家。
那么“菜鸟驿站”是啥？不就是一个大房子里，放了很多“商品”吗？这不就是个便利店吗？
这样的模式，效率更高。物流直接到位，而且能满足小区用户60%的购物需求。要不然，又要网上下单、等待、拿货。
（4）、规模效应之下的成本控制：
拼到最后，都是拼成本控制。如果天猫有一个大的“商品中心”，那么天猫就可以和商品厂家议价！由于销量太大，商品厂商乐意批发给天猫，这就把成本降下来了。
另外，通过统一、智能化的商品配送、补货，就能让物流成本也降低。
天猫便利店里的货都是便宜货，王大妈的小卖部都是贵货（没有议价能力），你说谁最后能存活下来？
实体店不是没法活，二是没有大数据能力和成本控制能力的实体店没法活。
当未来，所有菜鸟驿站边上都有一个天猫便利店的时候，你就发现，便利店如此方便，下班去一逛，就能直接拿东西回家。根本不用网购了，也不想近菜鸟驿站了！！！


在这要把握几个重点：分析整个新零售的生命周期，从中找出哪些是核心点，然后找出那些是可能被机器所替代的，哪些是必须要人进行干预的（需要人进行干预的核心点就是要考虑的发展方向）
电商干掉原有零售供应链体系是因为：电商通过互联网平台来传递信息流，用第三方支付工具来传递资金流，通过快递来传递产品流，所以能够实现直采直销，完全砍掉了各级代理的利润，在价格上获得了巨大的优势，再加上快递行业的迅速发展，使得传统零售行业一蹶不振。（电商成功主要是三个方面得到迅速发展：互联网、第三方支付、快递）
但是现在电商烂大街，产品的价格优势越来越低，引流的成本也越来越高。
新零售会继往开来是因为：新零售通过互联网平台来传递信息流，用第三方支付来传递资金流，从而实现了门店直接向工厂下单，工厂生产后，将货物直接存储在新零售平台所管理的仓库内，按照订单规划物流，直接送到零售门店（门店弥补了电商体验差的短板，同时厂家直达门店的物流体系，加大数据支撑，就相当于实体店替代了网店）




