#2018.07.03
*周易集解纂（zuan 三声）疏

*周易程氏传-程颐
将以顺性命之理，通幽冥之故，尽事物之情，而示开物成务之道也。
易有圣人之道四焉：以言者尚其辞，以动者尚其变，以制器者尚其象，以卜筮者尚其占。


#2018.06.30
懂得道理的人做什么都不叫迷信，不懂道理的人做任何事情都是迷信（懂道理的人可以清晰的指出神秘的原因是如何造成的，没有神秘就没有迷信）

迷信是人的事，不是所面对的对象的事。

人有三个特性：创造性、自主性、局限性

命就是每一个人的局限性

所有存在的东西都是可以计算的

有命不算不是无命可算（有算命的原则）



1、阴阳
*白天是阳，晚上是阴（白天要奋斗，晚上要安静休息）
天是阳，地是阴

*阴阳是不分开的
*阳是奇数，阴是偶数（大拇指是阳，四个手指是阴）1就是原点（99归一所以1是阳）
*阳是灵活，是不断变化的，阴是比较缓慢是相对静止的（树芽是阳，树叶是阴）
*袖里乾坤
*不以成败论英雄。成者为王败者为寇 
人同此心，心同此理。人心不同，各如其面
礼让为先。当仁不让

*阴阳是相对的（有相对才有阴阳，要不分不清楚，但是阴阳也是会变的）

*经络是人活着的时候才有，当消逝的时候，气门关闭，经络就没了。
针灸针的是经络（不是肉，血管，骨头）

*两仪图：
是圆的（容易变动，如车轮。）
不要去伤害别人（圆是不像有棱有角的会伤害人）
阴阳互动（孤阴不生，独阳不长。男人和女人互动才能传承下去）

*亦一亦二：一分为二，二合为一。
一在先，二在后（1为阳，二为阴）阳在先阴在后（男人是阳，女人是阴）
合一是指：阳中有阴，阴中有阳
中国人练是练内脏（外柔内刚），而不是练肌肉

*易经中的64卦就是阴阳的排列组合
我们记不住这些卦，那么学习易经时我们应该怎么读懂易经

*太极生两极，两极生四象，四象生八卦

*太极是孔子取得名字
太有两部分组成，大和、（一点）。含义是其大无外，其小无内

*易经中的吉就是顺乎自然，凶就是不顺乎自然
*祸福都是事后才知道的事前很难知道。祸福无门，他是变动的
变化当中有一个不变的东西就叫做规律
历史会重演，人是不断地会犯同样的错误
道理是直的，路永远是弯的
天底下没有一样东西是平的，人本来就不平等，我们后天只是尽量

*伏羲观察的自然的规律之后想改如何记录下来，那时候没有文字
于是他就仿照古代打猎计数（用木棒代表一次）画了一个‘一’，代表
宇宙一切一切他的自然的力量，就是这个‘一’。我们就把他叫做‘一画开天’
伏羲是根据人来定案的，那时候人没有穿衣服，男生殖器官就是阳，女的就是阴。
所以就用了两个符号，从此没有改变
世界上所有的事情就是一阴一阳的变动，就是这么简单一个道理

*孔子老家听到的一个故事，孔子学生争论一年有三季还是四季
这个世界上三季人太多
夏虫不可语冰——庄子。讲的就是这个道理，你跟夏天的虫你和他讲什么冰，那是你糊涂你和他讲什么冰
见人说人话见鬼说鬼话。你见到人不说人话那不是鬼话连篇嘛，碰到鬼不说鬼话那怎么沟通呢。大多数人都搞错了，这个绝对不是投机取巧。是随机应变

*阴阳都是太极变化而成的，阴阳离不开太极，太极也离不开阴阳
本来自然就是变化的，（同一个人在同一片土壤里面种三棵树，两颗成长一颗死了，你怪谁？），老天爷的天就是自然
凡是人工的你都要考虑合不合自然，自然并不排斥人工。自然并不是维持现状，而是生生不息，日新月异，创造有创造才是自然。因此我们在做人工的事情的时候我们要慎重，看他合不合自然。抱着这种比较谨慎的心情就对了。
太极生两仪，千万不要把它分开来看。两仪是暂时分开，他永远是要合在一起的，因为两仪是没有办法分开的。太极生两仪之后就变化无穷
把这些基本功掌握好了一进去就很顺当（要是上来就叫你直接读卦那就坏了）

2、何为八卦
八卦为什么叫那几个名字？
*易有太极，始生两仪。
太极就是宇宙的起源，两仪就是阴阳的变化
*八卦代表的本是地球上的八种自然现象，但是为什么天被称作乾，地被称作坤，水被称作坎，火被称作离，雷被称作震，风被称作巽，山被称作艮，泽被称作兑呢？
*两仪生四象：
少阳：早上太阳刚升起来，热量还没照到地面上的时候就是少阳，用排列方式是阳阴（阳在上，代表太阳，天空是热的。阴在下，代表大地，大地还是凉的）
老阳：到了中午，天空地面都热了，就叫老阳。排列方式是阳阳（天空和地面都是热的）
少阴：到了傍晚，大地表面还是比较热的，但是天空是凉的，就是少阴。排列方式是阴阳（天空凉而地面热）
老阴：到了凌晨天空和地面都凉，就叫做老阴。排列方式是阴阴（天空和地面都凉）

中午11点到1点。晚上11点到1点是人体最活跃的时候。晚上11点之前要休息

*四象生八卦：
四象太稳了，伏羲认为世界不是四象就决定的，因为太稳定了，变化太少了
祸福无门，吉凶难料，一切都在变化，世事无常
所以四象还会发展
每一项都有阴阳两部分组成

*老阳，少阳，老阴，少阴再分别加上一个阴阳就由四象变成了八卦

*要了解易经，必须要善于运用自己的想象力
因此可以借助伏羲当年的自然景象来形象的理解八卦
天：排列方式是三个阳
那么天就会有三个变化：天上面有变化（阴阳阳） 天中间有变化（阳阴阳） 天底下有变化（阳阳阴）
这里就出来了四卦
天下面动就是风（阳阳阴）
天中间动就是火（阳阴阳），着火的时候远远看去天中间有火
天上面动就是泽（阴阳阳），古代人看不到天上面是什么，但是天在水里面的有倒影，而湖泽水这里面面积最大的是泽，因此就是泽，天上面就是大面积的水（水里面的倒影就是天）

地是会分裂的（被江河湖泊分割，天是浑然一体的是不会分裂的）
地：排列方式就是三个阴。厚德载物
地下面动就是雷（阴阴阳），打雷的时候天摇地动
地上面动就是山（阳阴阴），山是在地面隆起来的
地中间动就是水（阴阳阴）

然后把这八种自然特性进行萃取之后发现所有的和人类有关的东西都离不开这八种特性
，正好配上这八种自然现象，因此就把八卦由原来的天泽火风地山水雷这八种具体的自然现象抽象为乾（天）坤（地）坎（水）离（火）震（雷）巽（风）艮（山）兑（泽）

天——乾，是因为天很刚健，在不停的创造
地——坤，地很顺，柔顺
水——坎，大地上欠土就是水
火——离，火一离开别的东西就不是火了
山——艮，艮的意思就是适可而止
风——巽，巽就是无孔不入
泽——兑，在池塘旁边心情很放松很愉悦
雷——震，打雷的时候地震山摇

八卦是各种变化的，你处在什么位置的时候

4、八卦成图
如何来安排八卦的位置的
八卦图到底有什么意义
*伏羲当年是按照中国的地图来分配八卦的位置的
*天南地北 
乾（天）1，兑（泽）2，离（火）3，震（雷）4，巽（风）5，坎（水）6，艮（山）7，坤（地）8    用线连起来我们就把这条线叫太极线
守时待命
八卦图告诉我们一件事情：人生最重要的就是定位。所谓定位就只做三件事，第一、知道应该做什么。第二件、怎样守位，守位就是守分（）。第三件、不断的改善，越做越好。
目标正确，方向正确，方位搞清楚远远比速度重要
天地人三才
天人合一就是天地人三才合一

5、易有三易
简易、变易、不易
做任何事都要用阴阳的观点，以自然为标准，做合理的判断

6、
易经有四大功能：象，数，理，占卜
*象：看相
*数：一切有定数
*理：推理
*占卜：吉凶

*占卜的条件：资讯不足，数据不全 可卜
犹豫不定时 可卜
每次占卜只问一件事（具体的结果而不是笼统的答案，每事一卜）
诚心诚意

只问应不应该而不是问结果

7、卦有什么用
卦有几个关键字：
*爻：每个卦有六个爻
阴就叫阴爻，阳就叫阳爻
乾卦：是由六个阳爻排列组成
坤卦：六个阴爻排列组成
其他还有62卦有阴有阳
我们把宇宙所有的事情归纳起来，就变成64中代表的情境
当你碰到哪种情境的时候你去找那个卦把他找出来，经过分析之后可以趋吉避凶
大自然虽然千变万化，但是有着一定的自然规律。人类社会虽然千变万化，也有着一定的规律，所以历史经常会惊人的相似

*每个卦都有6爻组成，从低往上以此是：初爻，二爻，三爻，四爻，五爻，末爻
初跟末代表时间
在易经的卦中，凡是阴爻都是六（阴六），凡是阳爻都是九（阳九）
男人怕九，男人是阳，而九就是阳的极点，物极必反（不能给男性长辈过59岁生日，对他很不利）

初九就是初爻是阳爻，六二就是二爻是阴爻
初九就叫初九，对乾卦来说二爻就叫九二一直到九五，第六爻叫上九

科学越发达，越证明易经越正确

易经告诉我们把事情分成六个阶段，一个阶段一个阶段去调整。当我们碰到一件事情的时候，我们要做分析，把他分成六个是比较合理的，把他划分成6个阶段，每个阶段怎么样去调整，就会走的很顺。学习易经就是学习易经里面的基本道理：在人生的不同阶段应该知道如何调整自己，每个人一生的命运其实都是掌握在自己的手中，一个人一生的卦象，都是自己画的。

孔子算他一生，算了一个卦：1、十有五而志于学 2、三十而立  3、四十不惑  4、五十而知天命 5、六十而耳顺 6、七十从心所欲，不逾矩

易经告诉我们，一个人每20年会变一次

四十岁之前尽人事 五十岁之后听天命

*64卦，每卦都有一个卦名，但是只从卦名我们不能明白卦的含义。因此有卦辞，就是解释每个卦的含义
卦是代表大的环境，但是每个大的环境里面还有每个阶段的变化就叫做爻
一个卦有六个爻，就是告诉我们，任何一个事情你最好把他分开，变成六个不同的阶段，然后去追究他阶段性的变化，你大概八九不离十就会知道他最后的结果是什么样
既然有六个爻，那么我们就给他六个不同的爻辞，来说明每个卦他处以这个阶段说明了什么，你要注意什么东西。这样一来，当我们看到一个卦的时候，我们就整体的环境再加上部分的操作，我们都非常的清楚
64卦里面，除了卦辞，爻辞还有一个用九跟用六
用六比较简单，就是说，你如果是阴爻的时候，你只有一个原则：对你的人，对你的事你要忠诚到底。因为阴他是配合的，配合的人不能有太多的主见，太多的主张，你要全力配合，那你就是忠贞到底
可是当阳出现的时候，他是创造性的，一个又创造性的东西，他是跟阴卦不太一样，你不能乱变，随便创造，那就是祸患无穷。用九告诉你，在不同的阶段虽然是阳，虽然是创造，但是你要有不同的阶段，特性要完完全全把握住，所以用九这个解释各位要非常小心，就算你阳刚十足，就算你创造力十足，你也要注意一句话，叫阶段性调整

7、乾卦开始讲起：
*乾卦的爻辞是：
初九：潜龙勿用
九二：见龙在田，利见大人
九三：君子终日乾乾，夕惕若厉 无咎
九四：或跃在渊 无咎
九五：飞龙在天，利见大人
上九：亢龙有悔
用九：见群龙无首 吉

宇宙人生有很多秘密，易经把它归纳成64个
周易的第一个秘密就是乾卦，你把乾卦解开来看，里面就是6个字而已，从底到上依次是：潜（潜龙）——现（现龙）——惕（惕龙）——跃（跃龙）——飞（飞龙）——亢（亢龙）
都是龙，但是处境不一样，所以才提醒你，群龙无首。就是这六条龙他是同样的龙，但是你在不同的阶段，你要有不同的表现，不可以说只有一种方法，无首的意思就是说不是固定的方法才叫无首 群龙无首写在用九，除了乾卦和坤卦其他卦都没有
用九：见 群龙无首 吉（当你表现的群龙无首的时候，你就大吉大利了）
群龙无首的意思是说：即使你是龙，了不起。你处在不同的阶段，你也要有不同的调整。人生做好阶段性的调整就是见 群龙无首
乾卦把人生分成六个阶段，一个阶段差不多是20岁
