从绝对意义上来说，人们只能发现和利用客观规律，而不能创造或改变客观规律。所谓“借风吹火，用力不多”顺势而为而已。不然，就要受到客观规律无情的惩罚。

“天道无亲，恒与善人”，客观的看问题或事物是最基本、最初级的要求。

所谓全民就是要用矛盾的眼光看待一切问题或事物，在同一种把握和掌控队里，在对立中寻找和体现统一。如“知己知彼，百战不殆” 否则就会过多的碰钉子、栽跟头。

本质的必然是客观的，客观的未必就是本质。

“实事”是现象，而“是”才是本质。“是”是更深刻的事实。

系统的看问题是“透过现象抓本质”的客观性、全面性和深刻性要求的继续和进一步具体。系统

万物联网：是由软件和硬件组成的，软件能做什么？硬件都需要什么（分类、需求量）（应该不会做，成本比较大，迭代速度也比较快）？各自的迭代速度有多快？软件是用来配合硬件的，作为一个连接的媒介存在，连接硬件和网络，并控制硬件，这就有一个发展趋势，和电脑，手机类似的操作系统来满足要求（Android？还是Linux），剩下的就是在这两个操作系统上开发类似App的应用来满足交互需求和网络交互。

生命周期中担任什么样的角色？来分析一个流程中每个环节存在的作用。

物联网未来的发展关键在于RFID、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域、芯片

都需要由软件来完成交互处理，数据传输。都需要配合服务器，来存储设备处理数据。













http://tech.sina.com.cn/it/2017-12-27/doc-ifyqcsft7027139.shtml
https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%8A%80%E6%9C%AF/3348043?fr=aladdin
1、5g技术
2、5g+无人汽车
3、卫星信号传输，全球覆盖
4、区块链技术，
5、人工智能
6、量子计算机
7、阿里。。。项科学技术入选。。。。
8、


二、5g+地轨卫星信号传输+人工智能=====所涉及到的一个大的方向就是万物联网
2.1、提出疑问，万物联网的本质是什么？核心是什么？影响他的外部环境是什么？
2.2、人工智能的本质是什么？都需要什么样的条件才能达成哪种效果？
2.3、发散性思维，然后把东西记录下来
2.4、逆向反推法，假设推理法（假如条件是这样的结果会不会成立？（皇帝的标志是玉玺，反推你有玉玺你就能称帝嘛？显然不成立）），利益最大化法（人为控制的事件绝大多数都是朝着利益最大化方向发展，明白受益人的利益就能很好的处理和分析整个事件的经过和发展走势）
三、本质是什么？

本质与现象是表示事物的里表及其相互关系、反映人们对事物认识的水平和深度的一对哲学范畴。世界上的任何事物都是本质和现象的对立统一，透过现象把握其本质是科学的基本任务之一。


透过现象看本质，看清本质

很现实的例子：没有绝对的对或错。看你给他附加了什么样的限定条件他就可能会产生什么样的结果。同样反向思考，既然加限定条件就可以决定一个东西的发展方向，那咱们自己能不能给他加限定，然后让事物朝着咱们预期的方向去发展。
现在有两个关键点：我上边描述的是一个完整的过程，并不是一个解决方案，所以你要换个角度去思考（因为我是自己思考的自己遇到的问题，肯定要拿自己的例子举例，用例子举例就必然牵扯到我具体的操作方法，所以你要略过我描述的方法，过程比方法更重要）
第二点：我对同一句话在不同的时间点还有不同的理解程度，更何况不同处境的不同人。所以你能感受到多少是你自己的事，有可能因为我一句话你能思考的比我还深，也有可能你完全会意错了。但是这个我控制不了，所以自己去思考，能收获多少，或者浪费了多长时间完全取决于自己
任何事物都有对立面，我要做的就是加大我想要的那种结果的砝码，或者我改变不了的，但是我可以选择，去选择一个更好的结果
http://36kr.com/p/5122322.html

1. 学习系统组成和工作原理；

2. 了解系统的硬件特性和软件特性

3. 了解编程的本质

4. 了解都有那些编程的语言和编程体系

5. 学习算法、语言规范、库等语言的基础内容，比如学习JAVA语言规范、JAVA算法和函数库等

6. 了解Android系统是什么样的，怎么运行的

7. 在JAVA学习的基础上学习Android专用库的函数和部件

五、抓住事物的本质：
5.1、生活当中，就有太多的本质被人们忽略，当然这些忽略有的是主观上的自欺欺人，有的是客观上的认知能力。

5.2、那么将现象各种要素分拆归类，剔除掉无关的因素，那么剩下的那些因素就是这一现象的本质。

5.3、当无限接近于事情本质的时候，那么所做出的决定，也就有更大的概率是正确的。

5.4、家庭暴力”是你要不要跟你男友分手的强有效关联逻辑，其他的因素，比如什么 “你老公照顾你父母” ； “你老公帮你姐姐” ； “你老公是民族英雄” ； “你老公拯救了地球” ； “你老公拯救了全人类” 等等一系列，全都是 “弱关联泛逻辑” ，即： 某一因素和主题有着宽泛的、不重要的、无指向性因果联系的逻辑关系。这种逻辑的存在会让人走进一种误区，因为有这种关系存在，会令人们在考虑问题时将这一因素考虑进来，从而形成思维干扰。当我们剔除了那些无关紧要的泛逻辑，那么剩下的就是有效逻辑了，也就越发的接近事情的本质，当然在此有一个前提，那就是 “角度”。

5.5、其实这些都不是必须的，因为每一个所谓的 “必须” 都需要有一个与之对应的前提，如果你不想被辞退，那么本周必须完成这项工作；如果你不想被罚站通宵，那么今晚必须早点回家。也就是说，如果你去分析现象的话，你会发现这个现象有无穷无尽个分析角度，而且每一种角度你好像都能总结出它的本质。所以确定角度，决定了 “洞见” 的方向。

5.6、所以，在我们剔除那些弱关系泛逻辑的时候，首先需要一个 “角度” ，在这个 “角度” 下，去分类哪些是泛逻辑，哪些是有效逻辑。因为只有确定了观察本质的 “角度” ，才有出发点，否则你会陷入无意义的混乱分析，看似得到了很多结论，但这些结论并没有什么价值。

5.7、不断的去粗取精、去伪存真，不断地由此及彼、由表及里，渐渐的，就会形成一套自己的逻辑理论和知识体系，著名哲学家罗素曾经说过： “任何一种哲学思想只要是它能够自圆其说，它就具有某种真正的知识。” 在自己的逻辑体系下，去辨别什么才是事情的本质。

5.8、当我们有了自己的逻辑体系，就形成了自己分析问题的方法论，在通过这个方法论去分析身边发生的事情，而每个流派都有自己的基本出发点，比如马克思是唯物、柏拉图是唯心、叔本华是唯意志等等，慢慢的逐渐就拥有了我们常说的那个神奇的能力： “洞见” 。

六、如何能够抓住事情的核心本质
6.1、解决问题的步骤简要来说就是散步，分别是——找出问题、分析问题、解决问题。分析问题是逻辑思维的范畴，解决问题是专业技能与某些通用技能的范畴。

6.2、《教父》里有一句话：“花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运”

6.3、笔者认为，所谓“透过现象抓本质”就是要求人们在观察、分析、认识或者说思考问题时必须要客观、全面、深刻和系统。
（1）、客观性要求
所谓客观，通俗地说，就是看问题或事物不能想当然，不能意气用事，也就是不能自己认为或者觉得怎样怎样，而是要与问题或事物的事实相验证。对了，继续发扬；错了，必须要立即改正，并要汲取教训，举1反3，防止再犯同类错误。否则，就会犯主观主义错误，早晚都要栽跟头的。因为任何人都要向客观规律低头的，客观规律是不依人的意志为转移的。从绝对意义上说，人们只能发现和利用客观规律，而不能创造或改变客观规律。所谓“借风吹火，用力不多”顺势而为而已。不然，就要受到客观规律无情的惩罚。“天道无亲，恒与善人”。客观地看问题或事物，看问题或事物的客观性，是“透过现象抓本质”的最基本、最初级的要求。

（2）、全面性要求
所谓全面，就是要1分为2地看问题或事物，也就是要用矛盾的眼光看待1切问题或事物，在统1中把握和掌控对立，在对立中寻找和体现统1。“知己知彼，百战不殆”，“兼听则明，偏信则暗”，等等都是针对全面性而言的。《孙子》的“经5事”和“校7计”也包含这个意思。与全面相反的就是片面。对此，毛泽东在其《矛盾论》中早有精彩的论述，不妨直接照抄下来：“所谓片面性，就是不知道全面地看问题。例如：只了解中国1方、不了解日本1方，只了解共产当1方、不了解国民当1方，只了解无产阶级1方、不了解资产阶级1方，只了解农民1方、不了解地主1方，只了解顺利情形1方、不了解困难情形1方，只了解过去1方、不了解将来1方，只了解个体1方、不了解总体1方，只了解缺点1方、不了解成绩1方，只了解原告1方、不了解被告1方，只了解革命的秘密工作1方、不了解革命的公开工作1方，如此等。1句话，不了解矛盾各方的特点。这就叫做片面地看问题。或者叫做只看见局部，不看见全体，只看见树木，不看见森林。这样，是不能找出解决矛盾的方法的，是不能完成革命任务的，是不能做好所任工作的，是不能正确地发展党内的思想斗争的。……可是我们的同志看问题，往往带片面性，这样的人就往往碰钉子。……列宁说：‘要真正地认识对象，就必须把握和研究它的1切方面、1切联系和媒介。我们决不会完全地作到这1点，可是要求全面性，将使我们防止错误，防止僵化。’我们应该记住他的话。”毛泽东先生的论述出自于第2次国内革命战争时期，主要针对当时战争情况下的政治和军事斗争需要而作的，距今已有近710年的时间了，但无疑对于指导我们今天的市场经济生活仍有巨大的现实价值。我们居家过日子、为人处世、做买卖、干工作，合作还是竞争，管理还是经营，认识还是实践，等等，都需要讲究个全面性。否则，难免就会过多地碰钉子、栽跟头。
全面性也是1种客观性，而且还是更为可靠的客观性，也可以说是客观性的升华和提高，是“透过现象抓本质”的具体要求。现实生活中，我们常说的“不要讲1面子道理”，“将心比心”，“逆向思维”等等，其实都是针对全面性而言的。

（3）、深刻性要求
而所谓深刻，就是不能表面地看问题或事物，而是深入问题或事物的内部，去看问题或事物里面的问题或事物，问题或事物背后隐藏着的问题或事物，不能被其表面上的1些特点、现象所迷惑。粗枝大叶，蜻蜓点水都是不行的。人们常说，“眼见为实，耳听为虚”。其实这种说法非常值得商榷。因为这是比较初级的、比较粗放的，也就是比较感性的1种认识，仅仅如此是远远满足不了现实需要的。市场经济情况下，上当受骗的事例屡见不鲜，想当年伪科学也几成气候。究其原因，不能不承认这都与轻信“眼见为实，耳听为虚”有关。举个历史上的例子，唐高宗时期，武则天还不是皇后时生下1个女孩，王皇后因为怜爱并经常逗弄孩子玩。有1次皇后刚走，武则天趁没人将孩子掐死，又盖上被子。不多久高宗来到，武则天假装欢笑，与高宗1起打开被子看孩子，发现已经死了，就又大声哭闹起来。问身边的人怎么回事，身边的人都说:“皇后刚刚来过这里。”高宗勃然大怒，认为就是皇后害死的。皇后刚走孩子就死了这是许多人都看见的，事实上并不是皇后害死的。因此，“眼见”未必就是“实”，“耳听”未必就是“虚”。当然，笔者说客观地看问题或事物是“透过现象抓本质”最基本的要求，但并不是全部的要求。因此，“透过现象抓本质”仅有客观性的要求是不够的。因为客观有外在、内在之分。外因是条件，内因才是根据。本质的必然是客观的，客观的未必就是本质的。我们常说“实事求是”就说明了这个问题。“实事”是事实，“实事”中包含的“是”更是事实。“实事”是现象，而“是”才是本质。“是”是更深刻的事实。然而，深刻的东西都是肉眼看不见、摸不着。“会看的，看门道；不会看的，凑热闹。”这个“看”，不是用眼睛直接看，而是用脑子去想。
“透过现象抓本质”的深刻性要求，是其客观性要求、全面性要求的继续、丰富和发展。
（5）、系统性要求
所谓系统，是“透过现象抓本质”的客观性、全面性和深刻性要求的继续和进1步具体，是“透过现象抓本质”的最高要求，这源于物质世界的联系性、物质联系的广泛性、复杂性和无限性。问题或事物是无限多样的，又是普遍联系的，同时联系又是有规律的。《老子》的“道生1，1生2，2生3，3生万物”也是在强调这个意思。“系统科学表明，任何事物（问题）都是作为系统而存在的，系统具有整体性、结构性、层次性和开放性（的特点）。”因此，人们“透过现象抓本质”是1个由浅及深、由粗及细、由外及内、由点及面、由面及体、由个体及整体、由小的整体到大的整体……的缓慢发展的过程，而且是1个非常复杂曲折的认识过程。正因为如此，才能使人的认识不断深化，由天真幼稚不断成熟起来。因此，1977年，在夏威夷召开的世界第7届粒子物理学讨论会上，诺贝尔物理奖获得者格拉肖在发言中把物理学家逐层研究物质结构的历程形象地比作剥洋葱。这又是为什么呢？原因就在于事物的本质有相对、绝对之分。相对本质较之绝对本质而言是现象，而绝对本质才是真正的彻底的本质。绝对本质是“透过现象抓本质”的最高和最终目的。人们正是通过1层层地对相对本质的认识和把握，来认识和把握绝对本质，并把人们的认识和把握不断引向深入。这正如毛泽东先生在其《矛盾论》1文中所说：“就人的认识运动的秩序说来，总是由认识个别的和特殊的事物，逐步地扩大到认识1般的事物。人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能更进1步地进行概括工作，认识诸种事物的共同的本质。当人们已经认识了这种共同的本质的以后，就以这种共同的认识为指导，继续地向着尚未研究过的或者尚未深入研究过的各种具体的事物进行研究，找出其特殊的本质，这样才可以补充、丰富和发展这种共同的本质的认识，而使这种共同的本质的认识不致变成枯槁的和僵死的东西。这是两个认识过程：1个是由特殊到1般，1个是由1般到特殊。人类的认识总是这样循环往复地进行的，而每1次的循环（只要是严格地按照科学的方法）都可能使人类的认识提高1步，使人类的认识不断深化”。这段话里面的“特殊的本质”就指的是相对本质，而“共同的本质”就指的是绝对本质。而所谓绝对本质，就是世界观的问题，就是关于对整个世界的总的根本的看法或观点的问题。

