
知乎、悟空问答

店小可以及时调整，灵活应变

每做一件事都做好详细分析，有支撑才能做，绝对不能赌。

循序渐进

定价还好（基础价位有了，接下来是定制化价位，还需要结合721以及无价上面的定价技巧进行多重组合）
进货需要去趟市场难度系数比较高
需要研究出一个货品摆放以及方便拓展的方式

特别新鲜的水果不要，因为面对的是学生，价格太贵的话或许不太好卖，学生本身比较理智而且手里有钱但不会为了吃个水果而过多开销。还是以实际情况为主，可以进行尝试。

还有一些比较新鲜的东西，比如自动冰激凌机器等等，可以根据情况进行尝试，前提做好市场调研和成本核算，利润空间、时间周期等等。

周五搞活动，比周末搞要好，因为周末学生都去离得比较远的大超市买东西，逛街，所以要抢在他们在超市买东西之前就把东西卖给他们，避免他们去超市之后直接买了回来。而周五晚上休息了，周末两天还没事，正好是下午去学校周边逛街放松心情的好时机。所以周五这个时间点很好。

周一至周四进行满赠活动，周五的时候进行特价促销，天天搞特价学生对水果的追求也不见得大（当然都可以进行尝试），感觉还是偶尔搞特价好，然后平时还是满赠以及出新产品更能抓住学生的心理。新产品发朋友圈进行点赞还能获得赠品。
至于什么活动是日常搞，什么活动是固定节点搞，什么活动是节假日搞还是要针对学生的心理去做，不能想当然无的放矢的去做。
推出美食才是学生的最爱，比搞促销更有吸引力。
商品可以叠加，几个人也可以合起来换购商品，更加亲民。
美食不见得只能是水果的，只要是一些比较新鲜有特色的的小吃都可以。最好是简单易做的，可以提前进行统计，前100份有优惠。
还可以现场招同学进行帮忙，进行一定的奖励。这样同学参与进去造假等等嫌疑就可以被剔除了。
底薪50，销量好的话有额外奖励。美食可以进行一个预热，然后根据同学们的反映每三天或者每周都进行更新。第一天预热、第二天传播、第三天热卖、第四天热卖、第五天搞促销、

上午的时间就用来准备素材，下午和晚上用来进行最后的加工和售卖，水果顺带了，自己称重和结账



利用好立体空间，让人进去就仿佛进了水果乐园，头上，脚下，前后左右都是各色各样的水果，水果品类也不见得需要多，重要的是如何去摆放和色彩如何去搭配

色彩包括墙面地面的色彩，货架的色彩和商品本身的色彩以及包装的色彩，以及灯光、装饰品色彩
屋顶最好不要太高（优势就没有了），也不要太低（压抑）
一进门就能闻到水果的芬芳（水蜜桃、等香甜或者山楂等能刺激味蕾的果实香味）
试运营的时候水果量可以比较少，并让顾客提交问卷，送东西来进行完善，而不是上来就开店，完全可以试运营。只进一些当前销售比较火爆的时令水果，也好搞促销。
一进门抬头紫色，低头红色紫色里面下面是黄色中间搭配绿色进行中和里面有镜子和白色作为颜色调和色，顾客买的就是一个顺心，看着舒服就买点。或许并没有水果需求但是看着舒服，气味芬芳就会买一些回去。刺激顾客感官。商品不打折只赠送

装修有一个主题，营销也有一个主题

地面可以做成鱼缸，用防水布来做，在布上面放点沙子和石子就解决了颜色问题。
鱼池可以只在通道上面显示，这样观赏效果更好，鱼也不会全跑到阴暗的角落人看不到
前期可以用3D地面贴纸来代替

一进门眼前一亮
处处有惊喜

进入我店面前面范围就有东西要把人给一步一步吸引进来，顾客不会空手出店，窗沿要利用好

实惠好吃，服务好

无形中进行推荐搭配组合，做成半成品让用户自选，都从慢慢尝试开始，

散装的水果放在被已经打包好的商品的下面或者只流出来一小部分（防止人挑挑拣拣，人嫌麻烦，然后看到价位可以接受就直接拿走了，同时也可以无形中增加顾客购买的量（比如本来只想要5元的，但是打包可以打成6元的包装），如果包装内有坏果，可以重选一份，当天内有效摆成心形等好看的形状）
打包装的盒子最好高档一点，

节日可以走人情牌，在包装盒上粘上一朵玫瑰或者别的鲜花
在盒子上放上一个塑料勺子或者叉子，调料等等这些
货架上面还可以放一棵真的树

留意一下小的水果店有几个冷柜
冰柜必须有、冰箱也得有、放在哪个位置需要研究，放在门口？或许可以一来可以吸引人，二来不占地方，还可以在晚上加上灯光效果。
，所以柜台最好设在门口，这样更方便结账。

水果摆放的顺序和位置，水果摆放的禁忌等等这是一个重点

要想装的多的话中间可以立一个架子，两面都放水果

各种水果杯的造型，用一些小饰品来调节点缀水果之间的组合（水果旁边放一个漂亮的水果杯，就会让人联想起很可口的果汁，会产生购买果汁的欲望）
以及能引起各种联想的意境
塑料篮子水果托盘
还可以做一个一体的大架子，然后水果在里面分着摆放
菠萝和香蕉可以围着水果架挂一圈

背景可以是一个树，枝丫上面连着各种水果

还可以用各种水果拼成一个很可爱的形象（动物、卡通等等）

把套餐组合暗喻到形象里面（美白的可以用一个形象来象征、减肥的可以用一个形象来表示），这样套餐就会被自动的隐晦的组合到了一起
上面是造型，造型的水果下面是已经打包好的商品当然顾客也可以自己用袋子去称，但是本质上面打包好的商品更加新鲜
鲜榨果汁也可以摆在水果旁边进行点缀，并且水果下面可以放彩色小灯泡来烘托氛围，其实摆在表面上的就是一个引导作用，真正的商品还是已经打包好了的再加上满赠各种小饰品，果盘可以向外倾斜来达到一个占横向空间小，而且展示面积大的效果，倾斜还一个好处就是看起来多，如果平放就需要摆满了冒尖才看起来比较多。
上午来下面没有打包好的商品，因为人流比较少就不新鲜了，下午5点之后才会打包，
使用圆形碗状的果篮，或者用木头木头进行防水处理（塑料）自己造一些不同造型的异形果篮（正方形，菱形、三角形、圆形等等镶嵌在墙上，最好还有一个向上的倾角，这样看起来像是整个容器嵌套在了墙里面，同时倾角可以让人产生装了更多水果的错觉，还可以有北风吹成这种角度的背景设计，比如看到风轨迹的树叶来突出，还可以设置成各种角度，不见得非得是一种倾斜角度，然后在里面摆放水果）或者两者组合搭配，首先就是不能是平底的，其次人们看着要舒服
如何利用各种组合来产生内在联系，来突出不同的主题
墙上的空白位置用玻璃来补位，这样显得空间大。
好看的图案，然后还得把人的视觉引导包装好的商品那里去
要把商标、设计等最好申请成独家创新方案，方便将来作为核心点之一进行品牌创新。甚至可以用真正的植物来做，去花卉市场选选，用不同的花来作为不同主题的代表。
金银花（藤蔓、常绿、驱虫）
驱蝇和驱虫等的植物

一个河蚌和珍珠组合来代表美白组合？不好，不好表达出来，还得让人去猜，而且和整个情景不好搭配

突出自然健康和大自然匹配的，其实主要是看着舒服就好，也是为了从大自然那里借鉴一些东西，以自然为师，
树和果实（树和风铃）组合、
其实组合如果没有也没必要强凑，主要是看着舒服就好
多个形状更能体现出活泼青春热情（比大自然传统的更能显出年轻人的热情）
中间的空间就可以更好的展示新鲜产品和促销产品了
墙面上的设计一定要抢眼，这样才不会被中间的商品强拉注意力。
让人看完墙上的商品再回过头来看中间的商品
自然纯真健康

里面的灯用白光，但是果篮形状要用对应颜色的彩纸进行包裹，这样反射出来的光会与水果的颜色叠加，看起来更加好看艳丽。
异形旁边就可以挂上各种可以挂的水果，和瓶装果汁等等毛绒玩具
再加上灯光效果
异形对应的形状下面是传统货架用来摆放已经打包好的产品
还可以用投影来设置动态的背景墙
店里有称可以自己称，公开透明，自己结账
下雨了可以找我来玩儿

后面的是干果，小吃墙
镜子也得穿插其中，否则看着空间就小了，后面的墙就得用一个镜子来代替，侧面的墙根据情况进行设计。
如用镜子摆一个形状出来（S形），穿插其中



如何让人看着多好而且新鲜（灯光是其中之一，多如何体现）



喷点水还能起到让水果看起来光亮的效果



两边挂水果，中间就可以摆冷鲜柜和冰柜了。还可以摆一个搞活动的台子

需要有几个显眼的位置来摆放新品和促销产品

尽量都打包，这样不用单独称了

如果有大量散装促销的商品则可以用电子秤报价功能来自动结账。
商品与商品之间错落有致，既方便顾客选取也显得物品丰富。

还可以做成各种拼盘用来展示

中空板、三合板


一定不要着急开店，路走通了才能越走越旺，否则就是在用真金白银用生命在踩坑。好饭不怕晚，别人愿意趟就先去趟，从别人失败里找经验。
起早贪黑去进货，跟供货商各种讨价还价，还被烂水果充数，烂水果也是钱，只能含泪往肚子里吞。如何找到优质供货商对一个水果店真的至关重要
以前只是单纯卖水果，现在包括水果的拼盘，鲜榨果汁，水果沙拉。顾客觉得来我们店，感觉比较特别。然后服务比较周到。像水果拼盘有时候还加点酸梅粉，大家都觉得水果原来还可以这样吃。

做一个体系出来，用来方便划分和整理（引流（发宣传——搞互动）——卖商品（进货——摆货——定价——促销——剩余水果处理）——回头客（产品质量、服务、回头有奖））

先定产品（主要卖什么产品，需要多少种类，产品的价位大概控制在什么价位，）——然后要研究进货——之后才是卖

需要学习的是：水果种类、水果进量、水果摆放、水果保存、水果如何拿货、多长时间水果需要轮换下架，水果如何定价、（不去大的连锁店，因为那种地方接触不到水果的进价等等）

找个代理商是最好的了，既免去了进货的麻烦也免去了挑选商品浪费的时间，但是就是不知道有没有。价格贵点无所谓，顶多利润小点，但是可以把精力用来做营销，出货量大了销售额自然上去了。


还需要了解最新的水果咨询等等

确定水果的经营种类
水果店的品种更多一些，规模大的除了普通水果外，还会卖一些进口水果，规模小一点的，也会有芒果、哈密瓜等进价较高的水果。
普通水果+时令水果+高价新鲜水果按照比例来；
首期进的水果，主要讲究低风险。用苹果、橙子、芦柑等铺满店面，占70%的量。然后用香蕉、芒果、西瓜等水果来点缀，占30%的量。总共算下来，大约投入4000元便可以了。此后每次进1000多元的水果，便可以维持经营。但是苹果、橙子等水果的利润率很低，需要搭配时令水果、高档水果才能有更多利润。高档水果最好等生意稳定下来，进一步了解附近居民需求后再决定是否销售。

先开最普通的保险的，然后再根据实际情况搞营销，先去体验一下然后就是去做，必须得做才能体会到
设计问卷调查，填写完赠送一个晚餐苹果，前期不着急扩张，要慢慢探索，这样才能灵活变形，而不是一上来就大张旗鼓到时候如果不符合市场需求就会死的很难看。


去大学旁边的水果店打工，还是先看看成本吧，

先了解附近3公里内同行的定价，当然，要注意比较的是相同品质的产品，拿85#的和90#的比，拿新疆的和河北的比，那是纯粹找抽的。根据竞争激烈程度的不同，完全可以有不同的定价策略，根据题主的问题猜测，应该是原先竞争不大现在刚开始有新进入者的态势，‘特别是苹果梨这些客人反映价格比较贵’除了水果从业人员，大部分客人对水果的价格其实是比较模糊的，或者说他们不会对所有的水果价格行情很了解，客人大部分只对常买的水果比较了解，比如说苹果梨，还有当季的西瓜之类。满大街都是0.99的西瓜，哪怕你卖1.2人家都觉得贵了。常见水果不能做太高的利润，这属于比较敏感的价格指示灯，比如别家苹果卖9，你要卖12，客人就会觉得很明显，哪怕你的品质好。

定价的话毛利率控制在25%-50%，然后对水果好差进行分级，标不同的价格（起到对比的作用）


不能直接硬干，还是得去实践

要根据时间段来做对应的调整，比如上午，学生几乎11点之前没人出校门，那么这段时间其实就可以分心去干别的，11点半之后上午上完课吃完饭学生会出校门转一转，以及下午都有空白期，晚饭之后才会更热闹，尽量给学生们提供一个到晚上9点的夜生活活动地方，这样既引流还能增加学生们的生活乐趣。 露天放最新的电影（综艺节目等等不重样的最火的），顺便买水果鲜切和果汁等等
一般不要出手，藏也就是积蓄力量储存能量，等待时机，等运气好的时候再出手。如果在运气不好的时候，还冲动出手，或者完全不看时机，盲目加大筹码出手，只会使事情变得越来越糟。

公开透明也作为核心竞争力之一。

当地水果行业政策优惠

最常见的个体户水果店，一般都在几十平。
首先1/考虑朝向，夏天的太阳是拥有强大能量的，如果水果被暴晒，损耗会非常大
5/考虑水电，水是需要上下水的，这样会方便很多，不然天天要往外倒水，会累死。 电的话，要检查电线有没有老化，以及能否带的动你所有的电器，毕竟空调风幕柜的耗电比较多，有些老商铺的电线年代久远了，需要仔细检查。以防万一，毕竟安全第一。 
一家水果店的辐射范围是有限的，核心商圈往往只有500米-800米，这个范围的顾客，贡献了你店铺大约60%以上的营业额 2/次级商圈，800米至2公里内的顾客，贡献大约25-30%的营业额

以及，你所在的商圈，平均吃一顿早餐是多少钱，中餐和晚餐有事多少？你附近的一些餐馆，他们的菜单你研究过吗？他们的上座率你关心过吗？附近的学校，他们是家长来接的还是自己回家的？比例是多少？附近的理发店，剪个头发多少钱？ 这些虽然不是同行，但是比同行更加精准的反映了商圈的消费能力和未来的潜力。

如果不熟悉這市場，先找家專業成規模的店打工學學再上手，會好些，至少摸摸門道。
平均净毛利百分之二十七到二十九

别人说的都是对的，也都是错的，因为它们存在的前提条件不一样。2.别人做不成或者别人赚不了钱的生意，你未必就不行。3.没有一招鲜，三家店的经营业态和理念完全不太一样，因为他们所服务的群体不一样。所以，不要指望别人告诉你怎么成功的把水果店开起来。 4.想开就去开吧，切记地方要选好。

水果给人的理念是绿色健康，所以店内以绿色色调为主，突出主题“新鲜”。水果的摆放搭配为红色（如苹果）和黄色（橙子）最佳。红色和黄色更能激发购买欲。推荐使用LED大猪肉灯，效果杠杠的。
一.需要办理三证: 1.卫生经营许可证,2.工商营业执照,3.税务登记证。 二.办三证需要准备的资料:1.身份证复印件4份(若非本地人还需提供暂住证复印件4份),2.半寸标准彩色近照8张,3.工商执照申请书1份,4.租房协议复印件2份。 三.办理三证的先后顺序: 先持准备好的资料到开店所属的食品卫生管理部门申请办理卫生经营许可证,领取了卫生许可证后再持证和资料到工商部门申办工商营业执照,领取了工商执照后再到税务部门办理税务登记。 办证的费用,各个地方的收费可能会有些不同,若按公示的收费标准,只需要五六百元,但实际的花费会超出很多,有的甚至是好几倍,若是店的规模大,花费会更多。

开业第一二个月必须要做销售数据分析，每个地区的人对水果的偏好不同，多进一些热门产品；

单个水果标价（或者直接标价一个多少钱，就不用每个上面都贴标签了，而且按个卖的话更能拉低心理价位，不许挑，如果感觉自己亏了我给你补）

我觉得开个水果店最重要的应该是选址，水果，价格。三个方面

水果行业的水也很深，水果无价。但是有行情。行情低了。可以说它值一毛。行情高了。它可以值十块。
我有时候就不明白。为什么甘肃的花牛。蛇果能卖到十几块块钱，我想不通。(我在甘肃收货。两块多。三块多。)为什么山西的红富士能卖到五块。我惊讶。(我在山西运城，河南三门峡收货的时候，一块多，两块钱)我觉得做水果店，应该在保持利润的情况下，降低价格。让受益群众更多。更大。这样的水果店才能长久

当时门面的各种合约没有处理好，房东各种无赖，已经投入了装修资金。于是出现经营风险、最后押金也没有退到。各种合同一定要仔细审核确定无误才签约。

同样的水果，不同的质量(甜度)。质量问题是你能否赚钱的关键。

9月份是开学季，而暑假是7月14号——9月3号

场景营销
车厘子等高档商品通过拼团的方式来进行预售，毕竟学校里面还是高消费的人群少一些

水果从树上摘下来之后，它的生命周期进入倒计时。
面积30-40平方米，以鲜榨果汁和果切为主的果琳星球
果琳拥有接近1000个微信群+QQ群。果琳对社群的定义是拼团专用群，群里面不允许发言，只可拼团。
“给西瓜穿上外衣就能卖好价钱，这样一个西瓜我们卖68元。当然，前提是你要把控它的品质，口感一定是要非常好的”
商品的包装尤为重要。“同样一款商品，门店渠道销售怎么包装、网上卖怎么包装、进入批发市场又怎么包装，其中大有学问。商品的包装决定了它的出品价值”
翠鲜缘（2016年2月开始运营的翠鲜缘是个水果垂直品类B2B平台，以平台模式切入，上游是批发市场经销商，下游是水果店、便利店等中小零售商）

各种资讯可以从水果采购平台里面摘取

价格这个东西只要用户能满意就好，因为开店的未知性，所以谁知道将来的某一天会发生什么情况，要做到的就是保持可持续发展的心态在可看到的一段时间内不出问题。当然随着店铺和水果成本的变动，价格绝对会变动。没有什么是一成不变的。所以定价真是个大学问。问题的关键在可持续发展性（这个是做大做强需要思考的事情，小本买卖的话直接货比三家就可以了，和市场价差不多但是赠东西来促销）

应季的才是新鲜的，反季的都是通过特殊手法保鲜的

问卷调查的内容：（或者弄一个电子版的，然后截图送水果）
平时爱吃什么水果、买水果时最看重什么、干果平时喜欢吃什么、还喜欢吃什么零食、平时有什么爱好、选东西的时候最看重的是什么、希望卖水果的有什么创新、你期望的水果店是什么样子、喜欢吃水果的原因是什么、对进口水果是否感兴趣，会花多少钱在买水果上

水果忍者游戏互动等，网红的那个用身体来切水果，引流，引流，做成网红店，引入新奇的人们都可以参与的并能获得成就感的场景
最好是高雅一些的，游戏虽然吸引力高但是影响不好，钢琴是个挺好的选项（台阶楼梯钢琴音乐地面灯 抖音脚踩互动地板灯网红钢琴感应地板灯）
并在晚上提供炫丽的灯光供人拍照用，抖音拍照神器也需要有（补光的大家通用，镜头就算了，自己买一个用来拍素材就好了）
舞台灯 声控
玩累了，来杯果汁压惊解渴养生

全都是年轻人玩的，抖音，网红等等
拍抖音神器？抖音火了人肯定很高兴很有成就感，没准儿还能赚钱，给她们提供设备和素材

开通微信，和前来光顾的顾客们都建立联系，不时询问小区的住户们对水果的偏好和建议；根据小区居民的需要提供买一送一、送货上门等服务；以水果店为场景，为顾客们提供尽可能多的服务。这样创造出来的场景不仅不违和，还能通过碎片化的零售，带来更高的效益和更好的用户体验。
线下零售的趋势：场景营销。场景营销打破了以往按照品类、业态进行的销售组合，通过鲜活的场景，给消费者创造购物的机会。例如，以往化妆品只能在专卖店、专柜买到，如果用新零售的思想，则应是“有女人的地方就应该能买化妆品”。由此发展出的一站式全购物体验，将是线下零售最主要的发展方向。
看高清视频就点我
果乐多  果π 果缤纷

抓住自己心里真正心动的东西，从一出生的时候就已经存在了，那才是你的本命之物，强迫自己去抓那些不属于你的东西会很费劲甚至很受伤。如果内心的东西不去重视或许哪一天他会真的消失。
那是一种感觉，对于我来说是什么感觉呢？是通过各种手段之后成功推测到某些结果的感觉。
预测事情的发展是我真正追求的东西。
支撑果琳运转的背后推手，便是有赞。入驻有赞后，果琳还玩出了到店自提的套路。
每开一个新店，果琳都会开启线上促销，一次蓝莓1元秒杀活动，曾售出了20000份。同时，果琳要求在开业后3天内，顾客到店自提。

办会员送东西（特价水果），消费越高送的东西越好，不办会员只能送点比较便宜的东西。

我们最大的工作，应该是把有限的精力，分配给最精准的客户
捕捞上来的小鱼小虾对她一点用都没有，只有捕到一只鲸鱼，才能卖个好价钱

产品太多，品类太多，坏的多是主要原因。中档客户群就做中档产品，越做得多越累，反而做不好，聚焦的同时，可以更方便进货，降低不必要的损耗。所以，定位一定要准确，可以根据小区的购买力来参考。

小区物委会，业委会，等意见领袖等，也是很好的发力方向，过年过节的，送点小礼物，建立联系后，有机会也会介绍给你，效果也是出奇的好。一旦有需求，打电话来要水果。送货上门后，培养客户依赖感。

第一，他很有可能独居，如果与父母同住基本上水果和蔬菜是父母买的。第二，他忙，没有时间逛超市，导致在正常时间内无法去超市购物，第三，他懒，想吃个哈密瓜不想切，想吃个菠萝懒得弄，第四，姑娘减肥，第五，一群人喝酒，想来个大果盘解酒。

减肥套餐，上网搜搜减肥水果沙拉，按着上面处理好，这个价格可以适度拉开。:4：第五种情况：解救大果盘，这个价格应该定的更高一些，用一次性大盘子装，一定要高大上，使请客的人有面子。

对于学校附近的店面，很有可能你接触的是3手甚至4手房东，要打听真正的房东。（tips：很多时候，学校附近的店面，有可能是学校老师的，我女友的店面就是她们学院院长的，从房东那里，可以知道很多真正原因，比如转让给我们的房东说是他私人问题，但从真正房东那里知道，是因为他有关证件不齐）

对于食品店，有很多要求，消防、卫生等，还有比如排水，进水，电、煤气等设施是否有，电表是共用的还是单独的。垃圾是怎么处理的。
<2>：门口是否可以开零时的柜台，门口的柜台不能超过多少距离

我们可以找YBC的老师，可以去申请无息贷款，好像是20万分四年还是五年还，还会给你配社会上非常有经验的企业家给你当导师，很不可思议吧，只是你平坦太少去关注了，这类扶助无论在学校还是社会是有不少的。（面向的青年包括已经在社会的朋友。）

跟供货商打好关系，不要算得太清楚，他们想帮你想弄你都是很简单的事。

如果有可能，尽量多联系当地的菜园或者果园，批发市场的供货商是要赚钱的，跳过这一步你能省很多钱。

你可以尝试，去买一些二手的泡沫箱，可能很多海鲜批发市场有，不贵，然后根据不同水果的大小，形状和颜色等情况自己切割，再铺上软海绵或者塑料的绿色的假草。这些X宝上都有卖。有一点非常关键，就是阶梯架子的角度，没做好的话客人一碰就全部掉下来了。建议可以去批发市场各种水果蔬菜买一些来试着摆一摆，多调整，最终确定。

水果有很多是可以自己熟的，比如香蕉，西红柿，芒果，菠萝等热带水果。你在几成颜色的时候进，怎么摆放可以让空气流通，减缓它们熟的速度。销量多少，什么时候会坏，都要掌握得非常细致。

在国外很多水果店都有自己的榨汁机器，以及沙拉柜。水果过熟的话就拿这两样东西来消耗。不仅处理了次品，而且这两个东西利润非常高



刚开始先不急着去批发市场，第一，上网尽量多看关于果蔬的知识，尽量多学一点，这样去批发市场的时候就不会显得太生手，至少懂得好坏货的区别。好坏货从几个方面来看，1：形态，好货通常圆是圆，椭圆是椭圆，形状规整:，一件货里面大小差异不能太大2，色泽，蛇果颜色就要正，要暗红，这些都是卖相。3，气味，好的果子气味芬芳，可以闻他们的屁股。这点真不好描述。第二：懂得一些之后，不急着进货，先花一周时间去逛，能学到学一点，学不到东西至少混个脸熟。第三，真要进货了，去批发市场，要买之前先开箱看货，运用你在网上学到的知识。问斤两，记得问斤两，问折合一斤多少钱，然后问一件（注意量词）价格多少，多逛几家对比，抽烟的话就丢跟烟，扯蛋也要会，当时我去拿货，就报我老板名字，你没老板名字就随便说个老周老刘这段时间有事来不了，你是他亲戚以前也做过帮他顶一段时间。有点演技的话，问完价格就假装打个电话，问店里这货买了多少，剩多少，人家至少不会觉得这是你第一次拿货。刚开始拿货，最重要的是千万不要贪便宜，你的客人基础是在这个时候打下来的，别拿了坏货烂在手里。尽量拿贵一点的，前一两个月最好不要赚钱，亏一点也没事，等稳妥之后，再慢慢来。就是这样，希望这个答案对你有用。忽然想起一个以前老板教我的挑西瓜的方法：穿个跑鞋去，用手拍跑鞋发出声音，再用手拍西瓜，声音如果跟跑鞋的声音一样活相近，就是好瓜，百试不爽。

因为水果属于日常消费品，客户对价格的敏感程度极高，因为几乎每周都要进行购买。比如您可能在过年或者其他时间偶尔去买几套衣服，您就不会在乎一个牌子比另外一个牌子贵100,200，但是如果水果贵太多的话，生意能做起来的可能性不太大。
我建议您可以做以下两件事情1：调查当地的水果店和批发市场，尽可能把他们的利润算得准确一些。然后再把您认为高端水果店的各个因素通过之前算过的方式套入，销量尽量做保守一点，再决定是否可行。

事先关注天气能够预估市场上某种水果的价格波动，这对于规避风险和盈利很有帮助。

我在长沙红星水果市场做水果批发，像楼上说的挑水果的方式很不适用，因为批发不是零售你可以一个一个挑，我们都是一箱一箱的出货，而一箱的包装都会遵循这样的定律表层美观下层次之，无论你多会挑都会有次品。更重要的是，像我们面对的客户基本是地级市的批发商以及隔壁省份的地级市的批发商，以及大型水果连锁以及超市，像小的水果店商因为拿货量小几乎是没议价能力的，更别说让你仔细挑了。我以前才做的时候基本会耐心的让小客户去挑，后来做久了基本不会让挑了，开开哪一箱就是哪一箱，不要就拉倒，因为如果几百件货打开给拿一件两件货的人看，那是不可能的，太浪费时间。像作者说的跟批发商打好关系，这点其实作用也不大，原因同上，我们主要面对的是地级市批发商，他们才是我们的爷。基本上我们天天在伺候这些人，我一天不知要散几包烟去给这些个人。而且在我们市场少称是肯定的，只是多少而已。而且在水果市场做水果批发很累，我们每天都是凌晨两三点就卖货了，所以到了白天十点以后会很累，而且水果市场的人大体文化素质不高，对小客户态度不好的商户大有人在。所以在长沙这边要做水果店的话，要么就跟那些超市采购，连锁采购，地级市批发商熟络，让他们带着来，不仅可以学着挑货，还可以议价。要么就在水果市场有亲戚朋友，他们帮你。否则基本上十次拿货九次坑，因为长沙红星这边的市场很不规范，坑人不犯法的。本来想自己码个答案的，但是理论知识偏差，所以就在作者这里讨论了下，如有见解不对的，望见谅。

主打健康牌 有水果代餐 鲜榨果汁和顺畅杯。水果代餐就是用质量超级好的塑料盒装六种水果 都是洗好切好的 芒果扒皮用保鲜膜包好 哈密瓜菠萝切块用保鲜膜包好 保证了不漏水串味儿，一盒十二。鲜榨果汁就西瓜汁八块草莓汁十块 顺畅杯香蕉蜂蜜。

但是电商要有价格优势可以稍微降价或者搭配赠送水果，比如最近很火的荔枝，荔枝不贵，所以要达到配送标准一般要买挺多的，但是买多了又怕上火，怎么办，买5斤荔枝送1斤山竹就挺好的。

预售要多，预售赚不到太多钱，但是能拉到很多人气和口碑，因为预售的价格一般非常的低廉。

我觉得当你在包装、品质上下功夫的时候，消费者对价格敏感度反而会下降（比如京东……）
做点高大上的包装，其实不比塑料袋贵多少，但档次一下子就上去了。

顾客到店自提时，果琳员工会引导他们购买其他水果，停留时间过长后，往往其门店附近的两条街都要堵上。据说，重庆交警很气愤这样的生意，3天下来果琳卖出去约60万，交警调了不少人力指挥交通。

充卡送东西万一人家要求退卡呢？

规范管理和产品的标准化至关重要。用于展示的糖心苹果用薄膜敷好，但玻璃盘子还可以更精致；散装的草莓被小心摆进盒子，但有的三五十五，有的四五二十；泡沫网把哈密瓜裹地严严实实，并不利于展示品相。比如把SKU控制在夏天60种、冬天70种——但比菜市场里20种上下的小摊齐全；即时汰换品类，保证高周转率——果多美仓库极其窄小，来货大都摆在陈列架底下；还比如在严厉执行“不让挑、不让选”原则的同时，管理好自己的品质。按照毛利高低和适销程度精心搭配的礼盒沿墙面堆成小山，张云根认为气势够了，但美观不足。“要把气氛搞得再热情一点、热烈一点。”他对随行工作人员说。两分钟后，一名店长从仓库捧出一堆喜气洋洋的彩带，吩咐店员忙活起来。张灯结彩花费不大，却是线下零售商户提升体验感的有力手段。但张云根更在意日常陈列所带来的“商品力”的提升：玻璃窗下的果品必须码放得高而整齐，横向铺排的品类不能少于十种，每种的铺排不窄于一米。在市场上卖6.99元一斤的沙糖桔，在大标牌上挂着5.88元。果多美还在门店后部销售坚果和休闲零食，据说下班回家时进店的年轻白领是坚果的忠实拥趸。（零食也是用来引流的，把顾客吸引进店就会引起人购买的欲望）
但零售可以超过25%，减去房租、人工，净利也能在12%以上
店面大小应该在房租成本和消费额贡献之间取得那个微妙的平衡点，而这个点也是利润的峰值。
靠生鲜引流，靠其他赚钱（有引流商品和赚钱商品），不过还是尽量做一个做精，做细化，面铺的越广未来的竞争力就越差
“一年几十亿的采购量，依靠挑选是不稳定的，只有从种植开始把控。好吃的水果是种出来的
百果园为此建立了一套“水果分级标准”——按照糖酸度、新鲜度、爽脆度、细嫩度、香味、安全性等指标把果品分成了五种等级和大中小三种规格。以中等山东红富士为例，糖度13的可以卖5元，糖度11只能卖4元。
据老板说，他以前开过水果店，生意很好，觉得自己经营有方，可你知道吗？线下实体店成功的因素，70%是选址，30%靠经营。你以前的成功不过是撞大运而已。有道理啊，为什么这种“脑子瓦特了”的人也能开两家店呢？而我这么聪明绝顶指点江山的人还在这里辛辛苦苦地码字儿呢？
马云的幸运还不止于此。吴晓波曾总结了马云犯下的十大错误，包括：好大喜功、盲目扩张、急功近利、并购频频失误、用人战略游疑、陷入诚信危机……，好吧，把几乎所有创业者该犯的错都犯了，还能做到今天的规模，只能用一句话形容：“天降大任于斯人也”是的，如果他不是这样一个不正常人类的话，那么他根本连犯错的机会都不会有。
不得不承认，阿里巴巴创造的几个业务都是人类商业史上最成功的商业模式之一，“不正常人类”才是这个世界进步的动力。

懒人经济是个明显的行业趋势，在水果领域也不例外。忙碌的现代人已经不愿意自己扛水果、洗水果、切水果了。
很多水果品相不好时其实最好吃。比如看起来熟透的火龙果不好整果销售，但做成果切很甜。还有些水果由于光照不均导致一半甜一半不不甜，比如凤梨，可以把甜的一半做成果切，不甜的搭配其他水果榨汁。
田归农也新推出了“绿巨人系列“果汁，主打健康轻食的生活方式，并且保证从榨汁到客人收到产品不超过 1 小时。最近他们和甜心摇滚沙拉达成合作，将会互推对方的产品。
琪一果在门店里搞免费试吃，通过免费试吃充分吸引能触达到的人。试吃的是老板娘亲自在海外采买的一种榴莲。通过这种方式积累自己的初始客户，利用下单的客户在社交网络上进行裂变营销，每个下单客户可以得到10张优惠券，分享给朋友下单立减。还有通过拼团在线上获客结合线下自提，提高线下到店体验客户数量。线下门店通过深挖单客价值的经营思路，单品销售是在电商平台上的销量的3倍。（可以对某个水果进行这种模式的促销）现在做得比较好的商家都有一个特点，就是围绕单个客户，把这个客户带来的价值拓展到最大化。线上线下互相借力。

因为有了原始素材，所以可以做原创自媒体也可以。

“枯藤老树昏鸦，空调WIFI西瓜，夕阳西下，我就往那一趴。”这是一些网友眼中夏天的理想状态。忙碌了一天之后，临到家前打开手机APP叫个外卖或者买点生鲜，高效又便捷。但是，包邮价门槛高是个老大难的问题，很多人可能会因为包邮价标准超出预期，最终放弃购买。

保鲜冰袋

先去学校附近看看能不能摆摊，观察一下大学的生活和做一份比较详细的市场调研，发朋友圈还可以多赠一个，赠完为止，一部分有选项的一部分没有选项的，一方面趟市场，一方面做调研，当然也可以顺便卖点水果回回本。准备的差不多了再去做，机会过了如果你有能力了就能抓住下次机会，如果没有能力去抓那个机会那么不仅仅浪费了时间也浪费了运气和精力还有成本。一切一切的机会都是在困境中去发现去开创的，所以不要去埋怨时不我待，而是你没有能力去抓住，一切都从自己身上找原因并去突破当前的困境，而不是寄希望于任何人，任何其他事物，越努力越幸运！！！

白天看各种资料，只要看就有收获，下班和休息时间去实地考察，去观察


而附近的水果店一杯鲜果汁也涨价了10%。鲜果汁价格如何定价这个也需要货比三家

涨价的话可以通过变换销售方式来实现

消费升级是真的存在：第一、老百姓没有多花钱，但要求高了。第二、消费的场景从主动的“我有需要了，我去买”，变成了被动的“我还没需要，别人说好，我就买”的社交式、分享式购物行为。我认为，这是消费升级的核心。

你为什么无法脱口而出想要的草莓品牌呢？草莓有品牌吗？新发地已成为亚洲最大的农产品批发市场，承载着北京市80%的蔬菜和90%的水果供应。 除去少数蔬果蛋奶拥有自己的品牌，绝大部分农产品都仅标注着产地和品类，没有品牌。

佳沛猕猴桃的拣选工作由机器自动完成。猕猴桃将按照品质、大小自动分拣进入不同仓库。同一仓库内，猕猴桃品质、大小基本统一。要花时间和技巧方法去控制产品质量，这个很重要，最主要的是会影响顾客购买时的心理，大小不一会造成不公平的感觉，花时间也要把水果筛选一下，比较小的榨成果汁等方法处理掉。参差不齐是大忌。

每年年初，经销商还需要向佳沛支付一笔费用，佳沛将其中的30%用于农户生产成本。

如果有机会去原产地尽量和农户多交流，没准有资金了之后可以规模化控制产品的质量和价位等。

卖干果除了提供便捷的包装袋外还可以提供方便的垃圾袋（自封口袋子方便携带，装在包里不会撒出来，小巧的垃圾袋可以方便装瓜子皮解决吃瓜子随地乱丢的那种尴尬的情况，提高人的荣誉感）

除了用户可以自己装以外，还提供一部分已经装好的，方便用户因为时间比较紧，可以顺手直接抓起来一袋
给足够的自由度给顾客，同时提供高质量的服务。

在产品包装上印刷「我们是一群为主人服务的小松鼠」，将消费者称为「主人」，在品牌情感、文化外延方面做足功夫，实现了消费者产品体验与认知的又一次升级。

挂在高出的水果，可以通过自动的拉环等方法来让用户自取，提高用户的动手和乐趣能力

要打上自己的标签，基本上所有的东西都可以零卖，满足顾客会因为包装而吃亏的那种心理

如果用户再拼水果的时候只买了其中比较便宜的水果或许还可以赠一些东西来提高用户好感度。



微信群是禁言的，不过群主会在里面发布一些优惠消息，比如明天会送什么水果，提前预知

通过附加服务或别的模式来模糊价格的横向对比，给人一种实惠新颖的感觉

或者线下的网点都要去抓一个一个消费者的消费场景——卖水果不能只卖水果，卖生鲜不能只卖生鲜。比如盒马鲜生、超级物种等例子，今天其实已经非常好地证明了趋势。超级物种原来卖水果，一坪也就6、7万。原来在永辉超市里卖海鲜和日料，一个月平下来也就7、8万。现在把两个弄到一起，叫超级物种。一家店你可以吃，吃完了以后可以带点水果回去。买水果的时候顺便吃点饭，已经超过15万销售。这是线下，如果他把周边配送再加上，至少超过30万，超过30万基本等于坪效超过Tiffany(蒂凡尼）了。

中国人爱吃瓜子。在零食市场中，坚果瓜子类市场份额最大，市场规模达到 2600 亿元，年增速超过 10%。除了老少皆宜，瓜子还有个显而易见的优点——易消耗，因此复购率高。

有赞：第一件事就是帮中小零售商在网上开店；第二件事就是基于移动社区的老客户管理和粉丝管理，怎么样把顾客变成粉丝，怎么样去维护这些粉丝，做粉丝营销，和让粉丝带来新粉丝的营销。

前期的盈利可以使人更喜欢冒险，还能让后期的损失感觉不那么痛苦；而前期的亏损则会加强后期亏损的痛苦感。
是的，在历史上留下名字的，一定是创业者们。

十足的量感、缤纷的色彩和平易近人的价格，的确会让路过的人忍不住进去转转，不知不觉中就多拣了二两沙糖桔或是一个丰水梨。

首先常规的，然后加点花样然后进行变革
进店有礼（可以不说出来，这样口口相传，口碑会更好，那样就不是有人抱着占小便宜的想法进店了，而是想买水果，没想到还有优惠，算是惊喜，而不是广告），我们从来不承诺什么，但是你们想要的服务我们都用实际行动去实现
给学生提供社会实践的机会
先积累忠实客户，然后再做创新营销。
之所以会失败是因为你还没有能控制风险的能力。
而且做礼品盒等可以直接从学生里面找帮忙的，按个算钱。
寒暑假就去探索新的市场，去赶集也好，去卖礼品盒也好，
就是变现的方式有很多，就看你怎么去运作了。
店不要一下定型，否则再想改的时候就比较麻烦了，慢慢发展最好。
多去学校旁边的水果店转转，看看学生们的消费习惯和店铺如何安排以及进的都有什么样的水果。
周末去各个大学的水果店去转转
人要活得精致，自律
不要去试着撞大运，你天生缺那东西。

学校旁边不能有大型的超市，这样会很直接的被冲击到，虽然有价格优势，但是还是会被分流一大部分
所以学校周围要好好转转，选地址很重要，要是真有那种大型的超市竞争力还是非常激烈的。

要尽量位置在学校门口旁边，因为很少女生为了买水果而去买水果，出去进来顺路买水果的情况还是比较普遍的，

微型厢式货车，或小型厢式货车

钢管焊接搭建店铺骨架

货架也用钢管自己做，木头加钢管可以完成店铺的所有骨架
收银机（接单、打小票、和电子秤配合打小票，扫码收款）
还可以搞活动，赠流量，学生想要什么，和单独一个人办什么难就可以解决什么。

买水果之后顺便买的东西可以备一些。
看看别人店里都有什么和怎么装修的然后再去优化。

促销：若充值1000元，本次消费免单
有一次我和朋友去广州某家酒店喝茶时，看到想在这家酒店喝茶吃饭的人都需要排队，甚至排两个小时都是常事。这样的客流量相对其他竞争商家来说，是非常羡慕的现象。

其中成功原因也许有很多方面，但我看到这家酒店一个明显的促销技巧就是“单品特价引流”——周一到周五，每天分别有款平时价格20元以上的产品，在当天只需5元。如30元/盘的猪杂汤, 周一当天的只需5元；28元一碗的凤爪在周二当天也是5元；以此类推。

可以打折，但打不打折是随机性的。这种类型的打折，最常的就是抽奖了。

比如在某个店消费后，可以参与刮奖、砸金蛋、幸运大转盘等抽奖方式。
抽奖抽现金抵用券
充50元送400元，分20个月返还。本质差不多，效果却很好，都是这种“确定式打折”的做法。
相当于20个月花了2000块钱，打了8折

，就是我今天晚上在家吃完晚饭，到楼下小区门口散步。我就在这个时间点特别想喝一杯酸奶消消食，我想请问你，这个时候你会去1号店买这杯酸奶吗，估计你不会。为什么？因为你这个时候去1号店买酸奶，再快也要明天早上才能送到你家。我在这个时候就想喝，怎么办，在哪里买，你一定要在家门口的便利店买。为什么要在家门口便利店买，你们不要觉得便利店好像比大超市贵了一点，比电商平台贵了一点，但是便利店提供了一个不可或缺的特性，即得性。
消费需求的产生和场景非常重要，在什么情况下会产生消费需求
你发现很多男士买尿片时，觉得今天晚上好无趣，就买了一点啤酒。把这两样放在一起之后，会发现用户会买了两三样产品，客单量提高了。
因为水果价格会发生变动，所以产品定价也会发生变动。

中午可以不睡觉了，去周围大学里面转转
看比想思路要开阔。

水果山也有一个问题就是当比较贵的水果都选完了之后，可能就没人选了
所以水果要尽量差不多价位，而比较贵的水果只能作为吸引人的手段之一。

加工好的水果也在旁边摆一份
如何使用对比突出等技巧来定价？

看需求量来定是否引入奶茶等等产品，需求量大就值得弄，不大就没必要费力不讨好。
大学生是一个高消费群体，没有相应的价格观点
对金钱没有具体的概念，对金钱的来去没有太强烈的认知感
攀比心诱发很多的大学生分期的产品产生：重点说下某分期（我就不想说它是趣分期）大学生对于相对分期的利息算法不了解；胆小怕事；等等，，真的希望这个产品能做的对的起自己的良心，也希望现在的金融产品不要去做那么多伤害学生的产品，（不要在他们还没有进入社会的时候，就受到来至社会的恶言相向！）谢谢！
花钱，花的心安理得，没有相应的感恩及感谢的心理
等等。。。。
屌丝群体、不被理解的一群人、愤青的一群人，他们需要发泄，需要倾述，，，他们愿意去尝试新鲜的东西，只需要你有一个关于社交好的Idea
因为不同地方房租还不同呢，所以·略微调查一下周围商家的产品价格就可以定价
社交需求很强烈。怎么样才知道自己是怎么样的，不光要和不同校的同学联系，还需要和各种学长学姐保持联系，和不同的精英和外界人士打交道。（露天·放电影）
自我成长需求。个人觉得要是能有一款产品，能够发布周边活动（学术、画画、乱七八糟都行），学生的参与率一定很高（因为时间实在是太多了哇）。

门禁定做
拍毕业照的需求
我本人也是一个摄影爱好者，当我们班要拍毕业照的时候，是由班长请的学弟来拍，在拍的时候我发现他们拍的很一般，构图思路不是很清晰，后期也非常简单，有的照片为了“白”很多地方都过曝了，但是收费却并不便宜，其实这一块是有市场的，包括毕业照，毕业服装租赁，甚至毕业团体活动组织，以及平时的团体活动组织，可以形成一个完整的链条，学生们只要动动手就能解决这些问题，并且减少信息不对等产生的欺客行为。（可以提供令人怀念或者很好看的背景）

大学生需求
找个兼职能很好的了解学校的现状


得一步一步来
世界上从来都是强者晋级弱者淘汰，就只一个法则仅此而已，只有这样才有利于种族的优化繁衍

抓住顾客心理和需求是核心，针对需求想方案比自己在这猜更有意义。
重要的不是你失去了什么，而是在失去之后会得到什么。祸福相依，一切向前看。

还是得研究顾客需求，抛开场景谈计划就是耍流氓

冷饮和热饮都得有，女生对甜品和高逼格的饮品没有抵抗力，虚荣心。

厕所、厨房+卧室
出去租房也不少钱，还不如改造一个卧室出来

微信分享有奖品，微信裂变。

厢货当仓库不太好，因为隔热效果不好，所以厢货不是必需品

不要把自己想的太高冷，要满足顾客的愿望和需求，而不是背道而驰强迫她们去接受，女生是感性而且任性的，所以不要固执己见，也不要尝试去说服，而是用好看和好吃去吸引她们，剩下的全都靠边站。
所以现在的各种假设其实都没有什么意义，重要的还是去实践，在实干中灵活的去调整。
亲身体验比逻辑推理有太大的意义。因为推理没有深切感受和成本作为支撑，所以开玩笑的那种心理会作为主导地位。

不期修古

100%鲜榨水果，打造健康、活力、美容养颜饮品的理念

水果物语
果香满溢，青春活力


是我现在还没有技术去把握，所以就先把他给搁置了，等什么时候感觉能把握好了再去大干一番。

一定要做试点试验，因为看起来可行但是实际顾客不买帐的模式大笔投入亏得是真惨。

一口吃不了一个胖子，所以不要太急功近利，想着一开店就能获得很好的收益，前期亏损时期要算计好。

对比，以次充好的水果和自己的产品对比（口感）

看着切 （印象里坏的水果才会切）
品牌加盟投入的成本又不低

3D效果的壁纸
放大效果的背景图案（放大水果山）

核心还是如何进货，进什么货，大约要摆多少种水果。
通过错落有致的摆放来凸显出水果的多，彩色显示屏一小排还是填空白位置？为了不显的空，顶部要装饰丰富，假树叶假花等尽量铺满，中国结，灯笼，毛绒玩具，挂坠，风铃等等
为了显得干净上档次，墙面壁纸要使用反光的那种有光面。
门前遮阳伞可以放一些当季不爱坏的水果（大量摆西瓜、菠萝等，这个方案或许也不好）
货架要有坡度，这样下面的存储空间大，而且看起来好看，显得水果多
货架的样式要时尚干净，突出新时代的感觉，老旧显得店铺太破，拉低档次
壁纸要花哨，而且健康信息要有，不能随便无脑选
摆放不要堆成一堆，要错落有致，这样人看起来才舒服，而不是乱成一团麻那种感觉
前后高低有安排，方便挑选水果时不互相干扰
有空余位置或许还可以来点饼干点心等辅助


店铺要选纵深的那种，因为三面大面积的墙壁可以被很好的利用，大窗口这个东西只能暴露出更多缺点，重要的是有内涵而不是一览无余的那种感觉，没有神秘感
货架高度设计好一些，不需要弯腰，但是比较贵的水果可以挂高一点，便宜的可以摆在容易拿到的位置
还可以按比例（功效）将水果封装一部分，直接标号价码，让顾客自由选择
多种水果堆成山，让顾客自己挑选模式很不错诶，既看着好看还能进行合理的安排水果的位置。
大个的和比较柔软的切好摆在货架上
轻柔的音乐给人一种舒缓减轻压力的感觉，可以在店里多逗留几秒钟来选择商品，同时增加对美的追求，不知不觉中就会多买一些商品。
进店就不会让人空手出去
水果因为以个来卖，所以最好不去进那种单个比较大的，而且必须有试吃的地方，甚至货架上就可以用来摆试吃的商品或者摆搭配好的商品
通过颜色来去对水果山进行补充
货架上都是很好看和上点档次的产品
挨着墙做一个足够大的半圆，用滑轮来将商品倒上去，水果种类丰富，颜色丰富，绝对有很好的水果，也有一般的水果，通过比例控制就好啦，这样就解决了很多问题，以及包括定价等等
水果种类越多，越会挑花眼，一样选一个就可以有一斤，所以种类花样颜色多多
把她们的观念变成交朋友的心态而不是商家和客户的心态，从他们的角度替她们考虑，就可以融入他们，她们有什么需求尽量去满足，满足她们的爱美、虚荣等等心态，会有回报的

一天快结束的时候剩下的，直接鲜榨果汁便宜卖给进店的顾客（也新鲜但是是需要过夜了，所以就变着方法给处理掉，不要存货，水果流通才是减小损失的最佳方法，而且店里没有冷柜，并不好保存。灵活随机进行促销，比如因为进店没挑到满意水果的女生可以免费送一杯果汁表达歉意）

水果花束如果来不及做，那就提供材料和方法让他们自己动手，更显心意，此外还可以额外给点小优惠，如免费送一朵花等等
功能组合只写功效不写病症（补充铁组合、美白组合等等，扫码可以查看详细信息，保护隐私）

水果知识科普，按需索取，而不是按价格索取，所以科普很重要啊
所有切开的水果都用保鲜膜包好
有坏的或者不好的水果挑出来可以在额外赠送一个。
而且水果中西瓜哈密瓜类型的只有切开才好卖，一是因为个子大，而是因为用户需要知道水果是否熟的好。
镜子还可以进行造型组合

设计能力真的是一点都不能少啊，必须必须得学设计啊，人生处处是设计
还可以跟顾客要反馈，哪个不好吃下次就换别的产品。反正得调整。


多姿多彩，多姿多味

店面装修：中间一排货架，两边摆货，墙上摆货、贴镜子、后面的墙上贴壁画，然后放干果等一些东西、墙上空间利用好，给人造成一种水果种类很多的感觉，营造氛围很重要，即使产品并没有那么多，店面装修可以去南方看看吸收点经验。

要营造高档、干净、整洁的感觉（灯光效果、颜色搭配、整体风格等等）
喝着原生果汁（椰子）的七彩小锦鲤，摆出灿烂的笑容和惊喜的手势（Colorful）
打造高质量的服务和高逼格的感觉
顾客是因为想吃或者看到门前很好看所以进店的，顾客买的原因是因为东西好（品质好、看着舒服）和心理暗示给自己投资以及高质量的服务态度和优惠措施。

（嘿，这新开了一个店，从外面看着真不错）
（进店之后洗脑：东西还不少，琳琅满目（琳琅满目可以用灯光和背景灯造成假象），东西摆的真好看，忍不住想要买，嗯？那有一段文字好像很有道理的样子，给别人花不如给自己投资，少买点先尝尝，嗯？满15赠东西诶，这个小毛绒玩具好好看，那就再买点吧，老板还可以给加工，服务态度挺好，结完账，还额外送了一袋东西，可以可以，发个名片，可以微信下单，还可以送到宿舍，还可以先寄存在这，等逛完街回来再拿）
好处不要一次性曝光和发出去，要一步一步引导
加微信还可以参加抽奖，
东西不止有水果，还有一些女生美容用的其他素材干果等，东西还挺丰富。
结账速度还快，都不用排队。
打个标签，签个字可以暂存，根据时间来将物品存到货架上，第一次购买可以赠小巧可爱的纺布袋，拿着纺布袋来买东西可以减免5毛钱或1块钱，绑住顾客。
所以店面的位置要在回宿舍的路上最好
买完东西就把包存在我这了，回去的时候再拿，所以可爱多样的无纺布袋可以满足需求，只存在店内买的水果，用带绳子的钥匙扣封口，回来的时候自取，记得要把卡片还回来。带钥匙的卡扣，这样用户携带起来方便，还好看，橡胶圈用来封袋子口用。（再订点便宜的普通塑料牌，万一不够用了可以用来顶一顶）

前期在钥匙扣上刻上群的二维码和为自己投资的洗脑鸡汤

后期店铺忠实客户积累好了，就再投资换一批，换成线上店铺下单的二维码

让顾客从进店到出店之后心情大好，找到自信（鸡汤带来的自信）
做了就有机会，如果都没努力那么就一点机会都没有
自律
重要的是让顾客购物愉快，心情好（如何心情好，就是不断给惊喜，并满足顾客的需求），心情一好，其他的事情就是顺其自然了。

心情好的喜上加喜，心情不好的转忧为喜，（好看的东西本身就能转移人的注意力，再加上洗脑的话语以及宣传短视频等的辅助）
不断推陈出新，搞新活动，惊喜不重样。

有托盘，有刀子，自己动手切（塑料挂锯齿的刀子，避免发生争论）

用毛绒玩具和赠品等将店铺点缀的很好看，一是给赠品宣传，买东西你就可以获得哦，女生对可爱好看的东西是没有抵抗力的。

满足虚荣心和爱美的心理。
创业补贴，找找保定的优惠政策

客户同意之后将水果放到客户指定的位置，和出货的时间来计算
用好的服务态度把她们养刁，打造一个服务至上的品牌，好产品+好服务+互联网营销
最大限度的保证水果的新鲜程度（有原生的皮进行包裹是保存的比较好的，再加上适当的保存温度）保证切水果的时间和到达顾客手里的时间在2个小时以内（主要是配送人员没那么多，需要一个一个去送，下单之后就出货，不下单水果不切），用标准化工具来保证每次切的量都刚刚好，多点没事儿，也没必要特别精确，要效率和出货量。
不下单不切，当然也卖水果，只不过是以线上鲜切为主，能甩外卖好几条街，价格和服务上比他们好。
但是种类确实不如别的店家那么丰富，只卖当前时令和当下卖的比较火的品种，种类的数量要研究一下。（从心理学角度去研究，而不是单纯的自己去推断，所有的东西都有依据。）
女生生理期时水果搭配
给她们多个选项
她们会嫌麻烦的，鲜果和鲜切都有，绝大多数人不会花时间去挑选，但是鲜果要让她们看到，从而心理放心。
遇到坏果是不会进行鲜切的，而是直接便宜处理掉，让人看得见。
有需要的可以现切，冰镇的效果肯定比放在宿舍的效果要好，先进性各种探索，最后根据反馈来确定哪种方式最符合她们的习惯，因为你服务到位人家并不见得买账，还得按照他们的习惯来
而且按个来卖比按斤卖或许他们更喜欢。
不收现金，没有可以加微信然后转账就好了。

提供拍照的背景，满足她们
设立一个问题解决群，来咨询他们遇到的通用问题
免费收发快递
融入到其中才能发现机会在哪里。
当然还是以自主为主，我就是提供一个场所或设备
体寒的如何选水果？
预防疾病
女性特殊的体质，十女九寒
总之一天两种水果足够了，不宜多吃。物极必反哦。
..总之，含铁丰富或比较温和的东西
石榴、蜂王浆（含天然激素，对皮肤很好，但是如果过量补也不好）
女人就是水做的嘛，脸要水灵灵，眼要水汪汪。不过按中医说法不是养水，而是要养阴

还要打造成网红店，给他们提供一个拍照的环境，或者开辟出一小块地方做活动或互动，煽情柔和的音乐，不要放那种dj低俗的东西
毛绒玩具摆成造型放在门口来吸引顾客

必须有一个空地方流出来一个全身镜面，无形之中吸引顾客

还可以自己种一些水果蔬菜，纯天然的方便也调节店面和顾客
糯米酒是好东西，特别是冬天，它能补脾胃、益肺气。温能养气，正气旺盛，身体也就温暖了。在冬天加进一些红枣、桂圆、花生，简直就是补血丰胸的不二方。
可是好的糯米酒，在超市买不到。小时家酿的糯米酒，几斤米才出一斤酒呢。
自制方法: 把糯米蒸熟放凉，拌一些酒曲，然后中间挖一个洞(酒就是渗到那个洞里的)，用毯子把整个酒坛包起来，放几天酒香就飘出来了。
。如果你本身不喜欢吃肉可以不吃，用其它方式补充铁质也可以。如多吃深红色水果，樱桃、草莓、桑椹、红枣。
 特殊时期发豆，喝一些益母草化瘀血; 出于压力，吃富含维生素B和钙的食物。太热的天，用蜂蜜水敷脸可以杀菌(蜂蜜放不坏，它本身就杀菌)
喝一大杯鲜榨橙汁吧。酸酸的味道含了特丰富的维C，可以镇静、消炎，美白皮肤。维C是非常容易被分解的
蕃茄黄瓜汁加上一点玖瑰花，是超能美白饮料。菠萝汁(榨的时候加一点点盐) 不但好喝，而且菠萝蛋白酶可以帮助消化，对吃了肉肉而内疚的MM是救星。木瓜汁也好，木瓜含有木瓜蛋白酶和木瓜酵素，能帮助消化，分解脂肪，美白丰胸喔~可能有人会说，直接吃水果不就完了，干嘛费劲打成果汁呢。水果一可 肥 有 人 号 况 ' 接吃 水 果 不 就元[，十哪费幼打成来汁呢。水果一般饱腹感强，吃两个水果肚子就饱了，打成果汁可以喝更多，也不增加胃肠负担。还可以制程多种水果搭配的复合果汁。
特殊时期的痛

战斗的武器，就是老姜。可能很多人都试过在痛的时候喝姜汤吧。喝一两次效果不一定明显。美是最能温暖身体的了，并且不会像益母草那样多喝有副作用。一定要老姜，在感觉日子快到或第一天痛的时候吃。把姜削成薄片(美皮一定要保，尽里多几片，越辣越好，加几勺红糖。不用怕热里高，女人在此期间可大里吃糖且不会胖。可以再加一点红枣和桂圆。用沸水泡姜茶喝。要喝滚烫的姜茶才有效。如果一杯不够可加红糖再泡一次，两大杯下肚，会喝出一身汗来，痛感能立刻减轻。关键点，姜要够多，茶要够烫。
可以提供热水和茶叶包，喝完之后还有点小零食可以吃

可以在店里面进行科普和科学推荐方法
然后我需要做的就是卖原材料或半成品

扫码可以科普每种水果的作用和功效
购物免费赠袋装的生姜红糖，让她们自由选择在店里还是在宿舍喝。

分为几大模块：特殊期、美容养颜、减肥修身、驱寒补水
不仅治一时，还能治一世。食疗给自己投资
长斑的原因，是那种斑或痘，不过小年轻的没有那么多问题，不需要很深入的了解
每天用两个苹果给她榨汁，她说那一年她的皮肤超好
一白遮百丑
女生还一个优势就是隐私可以得到比较好的保护

鼠标垫、海报、杯子、脸盆、笔筒、牙缸、相框、指甲刀、毛绒玩具、小花盆、小花瓶、手帕纸巾、收纳盒
床上、桌子上、以及公共可见区域
开学季
军训结束之后（西瓜、果汁、酸梅汤），直接在宿舍门口摆一个摊位（不好，太招摇了，应该送到宿舍门口，收到之后再付款，没开封的再回收），或者直接送到宿舍门口。
阅兵完了之后是美白

还可以举行社团活动，投影看最新的电影等等，晚上看，只是提供一个聚在一起的理由。使用翻墙等技术直播国外的跑男等综艺娱乐

每天，免费赠一小杯酸奶（限量每天送多少份），让她们感受到皮肤逐渐变好的效果

卖完基本上是不可能的，剩下的量比较少的可以赠送？不对，刚开店肯定要做促销？还是不做促销靠口碑，这样可以慢慢修正，算是试运营阶段，后面模式成熟了，游刃有余了可以挑某一天搞个活动来拉升销售额和客流量，所以刚开始不要冒进。
先规规矩矩做，然后摸准顾客习惯之后再针对性的扩张，要不不了解情况就大单下注会死的很惨。韬光养晦厚积薄发
面子从来都不重要，永远不如现金来得实在。
千万别有赌的想法，所有的成功都是在仔细分析有支撑的前提下进行的，否则你连赌的资本都没有，所以以后在自己的人生中不要出现“赌”的心态。有把握就去做，没把握就拉倒，别装逼，遭雷劈。
从底层开始走这样走的更踏实，比在云端跳舞要强太多，有时间就去外面，去南方转转，去见识见识了解了解外面的世界。正好寒暑假还能放放假去做一些很有意义的事情。

要向前看，不要盯着脚尖，要有大格局，有眼光。不拘泥于一时，以发展的眼光看万物。一时的光鲜和一时的失败对人生来说不值一提。

节日除了准备水果花束等产品外还要准备一份小礼品送给顾客，同时打出标题，自己更要爱自己，送自己一份礼物，没有人比自己更懂你等类似的话语。

分为日常满赠、活动促销、节日福利等等，

尽量提高产品的周转率，不要留存，销量不好的水果想办法清空库存，然后换别的水果，并且下次量少进
也可以玩拼团等活动。
要灵活，要即使调整，要遵循市场规律，不要固执己见和赌，凡事都进行试验，这样走的会稳一些
出去多转转，好的东西要整合，不好的东西及时改
要做顾客调研，多问，多看，多想，多做。不要闷头自己搞，一切以客户为主体
不轻信，不跟风，不乱。只有多看书，多学知识才能更好的抓住事情的本质，而不是被外表所迷惑。
不要太纠结细节，也许事情比你预料的要好，如果不好就去努力让他变得好。

就是吸引客流随时可以，但是前提是你能把控住情况最重要的是进货量以及大概的出货量

甜品只能是可选项

酸奶冰糕也是剩余产品加工之后提供

还是得慢慢做尝试抓住当代人的消费心理，现在的孩子和5年以前不一样了，所以得顺应时代发展，或许人家的消费水平家庭条件远远高于以前

方便直接，不需要跳转

随时随地能看到二维码，可以进行扫码下单（印有二维码和美丽好看的水果的图案）鼠标垫、杯子、挂历（海报一张里面有12个月的那种）、或者询问他们喜欢什么样的海报（看到喜欢的人还不自律，为自己投资，人家那么优秀，你呢？）


隐私很重要

还可以有一些养生泡水的原材料，如红枣、枸杞等
美丽、美容、减肥、给自己投资，食疗
还可以养猫养狗，让大学生过来撸猫撸狗
就是他们想要但是因为条件限制而无法实现的为他们实现

水果切，直接在店面外面摆摊卖，店面虽然小但是店面外面要有一定可以摆摊的面积。要选人流量大的地方，租金那些都是次要的，有人才有利润，偏僻的地方是便宜，但是没人，卖不出去东西就是干赔，如果东西出货量很快那就有盈利的空间和机会。毕竟在村里面，不会去进价格很高用来装b格的东西，可以进一些价格比较高的，但是不会要那种高的离谱的，高低价产品比例也要控制好，不能绝大多数都是那种很便宜的，要让顾客感觉到有便宜可占但是又不好意思占，而不是摆一大堆便宜的货，看了都不想买。另外产品里面要有一些自己独特的点，只有我这有，而别人那没有，并且很难复制。酸奶、辣椒末等等新奇吃法。顺便卖饮料，吃完水果之后免不了要喝口水，所以要卖鲜榨果汁，直接从摊里面取材料鲜榨。满足人们的不信任感，打出口碑。其实冰镇的才能更满足顾客的口味，但是得打消顾客的顾虑，牢牢抓住顾客的心理。酸甜辣三种不同的调料满足顾客的试吃心理
顺带把袋子装的酸奶等等调味品也免费供应，来达到吸引顾客的目的。水果种类和比例摆放位置要进行考究。切块的大小和形状也要讲究，而且要准备两种（切丁的和切块的，因为有的顾客可能更关注是否有坏的，有的则关心是否吃着方便，给一个塑料的勺子和一个竹签）
把水果做成小吃，要从顾客的角度来思考如何吃着方便，如何吃着爽，还可以推广北方不常见的吃法。
狂野
不含任何水分
全都去皮处理
 装水果的盒子要有盖子，没人选的时候就关上（类似超市冰柜那种大盖子最好，防止灰尘）
水果看着要多，给人新鲜的感觉
2元一串，自取，穿的水果要随机，这样的话会增加新鲜感，想要尝试吃不同味道水果串的想法。
或许盒子装的更方便，方便酸奶也方便水果块，几种不同的水果丁混在一起，装在盒子里，然后撒上各种辅料，配一个小勺子
盒子装和串都尝试一下，谁知道人们喜欢哪种方式呢，不过串的更有面啊，还是串好。
没有必要太规矩，差不多就行了，多一点少一点又谁会去纠结呢？不要太在意那些细枝末节的东西，如果有人抱怨顶多再给点补偿，
自己做一个工具，桶状的，把切好的水果放进去，然后用盖子盖上（盖子上有两个孔，用来校正竹签的垂直程度），用竹签从盖子中央穿进去，然后打开工具，一串就穿好啦，至于水果就随机铲一铲子然后填进去就可以了，形状各异，味道随机，每种水果铲一铲子，然后在盆子里面摇匀一下，然后填到容器里面去，穿串，尽量在切块的时候切成接近方形的，
或者就是一个半敞开的管状，水果落在里面然后用竹签串好，至于缝隙这个用震荡来解决，得用点高科技（虽然是自己制造的）来唬住人，同时还提高了效率，震荡的时候块小的还可以筛选出来，筛选的话直接滚动就可以了，不需要震荡，滚动的过程中还可以摇匀，对于比较娇嫩的水果（草莓香蕉等等）直接在最后插上一个就可以了，就不需要翻滚处理了。
滚动比震荡要好，因为震荡有一个密度会影响，而滚动就完全随机了，可以做做实验滚动几周能混的比较均匀。
然后就留出一道缝隙，缝隙下面就是那个半敞开的管状工具，

还可以卖水果，选好之后交钱然后再给加工，这样损伤更小。让顾客看着加工，也是带皮称重，多少钱一斤，不分种类。个头比较大的切成若干小块用保鲜膜包好，或者前台摆一个，用户要多少就切多少然后一起称重。
还可以多摆几个称自己称重，然后扫描付钱。每个称配一个摄像头，就是起一个警示作用，根本没时间去查，尽量达到高度自动化。
还可以提供自己削皮切块的工具等。如果想排队等我可以全新服务，如果等不及或不想等可以自己手动操作。

语音电子秤，
一个电子显示屏显示店内各个摄像头的情况，一个投影用来显示各种水果的功效，技巧，做法等等

柜台摆在里面是为了方便入口和出口不被堵塞，尽量增大可活动空间
也可以和超市一样摆在门口，方便加工，尽量设计在门口，这样方便一些，虽然入口空间小了，但是里面的空间可以好好利用，比如墙上，把出口位置让宽一些。

水果是标准化的，其他一些东西也是标准化的，装成袋子等等，牛皮纸自封袋，需要的自己去装，能封口就行，如果要的多的话和老板要袋子论斤称。
要分清主要盈利的是水果，其他商品是作为引流的产品，分清盈利产品和引流产品，做好衡量。

进微信群做一些抽奖活动，红包抢的最少的得奖，奖品再定。研究出一套成熟的方案。高要求，高标准，高质量。
配送范围大学区，给足够的诱惑让她们找到心理平衡，定价是个很有技术含量的技术。需要仔细研究。
21世纪走社交人情路线，黏住用户，让用户认可那就会立于不败之地，即使有外界冲击也不会产生很大的波动，及时策略调整就好。


诱惑抛的够多，水果上面利润大点才会被冲淡。

因为有语言电子秤，价格定起来也简单多了。做品牌然后开分店。

一串的利润要多一些
难道要做串串香？
销售额要上去

大学 保定学院
要挨着宿舍区，挨着女生宿舍区，不好吃包退（大学生素质比较高，这不是问题，口碑上去那都是小事）给自己投资
店面要漂亮，店外也要漂亮，吸引女生的必备条件就是好看。所以颜色理论要看下去，还可以以店面为依托做一些活动，把氛围活跃起来。

水果穿成串，方便小朋友拿，好吃又好看，解决掉小朋友不爱吃水果的问题
穿成串粘好酸奶和饼干脆葡萄干等等，也算一道美味，比水果捞方便好吃。圆形（还是压块吧，有现成工具可以使用，得先切成厚度一样的大块，然后再压成小块用来穿水果）的水果块穿起来，酸奶怎么挂上去速度快而且看着好看而且干净呢？挤奶袋？
然后就是提升口感的各种小吃辅料搭配
小吃、方便快捷、即时享受那种模式、

如果以线下店为主的话，那就只以酸奶为袋装的调味品，不做西米了。
最好现将一个产品做好，不要太分散，产品不要太散漫，这样可以确立一些东西，而不是给人感觉乱七八糟什么都有，眼花缭乱。
就做鲜切以及衍生品，可以增加鲜切的花样（西瓜壳、椰子壳等），争取材料或者工序可以流程化，简单化，这样就可以避免做的太杂而忙不过来。
就做一个东西做到极致，什么都做，什么都做不好，让用户形成一个意识，我来这就是为了买你的产品了，而不是来这逛商场了。
甚至很多东西都可以忽略掉，什么展台真的有意义吗？
其实还是要从顾客的角度出发，顾客需求的是什么？然后去满足顾客需求，自己想半天做半天假设意义也不大。

开实体店通过传单来搞促销啦活动，在公园或者广场旁边开，外卖平台上的价位太贵了，能承受的顾客不见得有多少，可以在上面挂单用来冲销量，但是利润是别想了，能不赔就不错了。所以或许可以上大众点评这些，所以只能走大众点评这种实体店推广的平台，外卖平台不能作为主力了。

水果零食？

自制酸奶：无任何添加剂、有益细菌含量远远高于市场上在冰箱里面保存的（做出一个有益菌存活率曲线或者百分比图表），就是比市场上卖的更好，这就是先吃现做的优势所在。酸奶的精髓所在
首先自制酸奶要有，因为这个是一个很不错的调味品，而且还可以拓展做很多衍生产品。所以要研究自制酸奶。要把心得感受注意点等等内容记录下来，原材料、成本、口感
酸奶系列（可以做各种水果口味的酸奶、彩虹系列）、西米系列（珍珠水果捞，珍珠系列，可以加入牛奶、果汁等调味品调味，这个的优势就是爽滑入口，口味百搭，想什么果汁系列、奶昔系列、奶酪系列都可以通过西米系列进行拓展）
天然健康无副作用的食材，没有任何添加剂、主打的就是安全健康营养

核心卖点：新鲜、口味（口感）、健康（营养搭配）

到一个地方先用手机查查附近网评比较好的，然后再去买

接私单（这个得找熟人兼职），微信转化为订单之后找快递员熟人接私单

按照生鲜流通的常规，减少一层流通可能挤出10-15%左右的毛利空间。也就是说，如果线下水果店的毛利是20%的话，生鲜电商能达到35%，优势品项能到50%。
也有很多生鲜电商宣称源头拿货，事实上就是一个两个产品，绝不是大部分商品，甚至连小比例都算不上。

月售5000多单的外卖店，在省会郑州不算什么，但是对我们一个小县城来说，已经了不得了，可以说他已经是当地外卖行业的霸主了，这种餐饮店一般都是外卖平台求着合作的对象，所以他有实力也有资本跟美团外卖谈抽点的事

光外卖配送就20个点，也就是一单按20块钱算，4块钱给外卖平台，还剩16块钱人工加材料呢？得从16块钱里面扣除材料至少得10块钱，还剩6块，材料至少得3块，还剩3块，

切水果有果皮坏果等损耗，所以价格肯定不会和市场上面的水果价格一样的，市场上面全是连皮和果核一起称
建一个体验店，但是产品需要网上下单，直接送到家里？避免拎水果的麻烦，如果想一边走路一边吃可以在店面里面坐下耐心等一小会儿。但是店内的水果不是直接售卖的。
每个展示柜上都有二维码，方便下单，如果信得过可以加入微信群参加拼团等活动。
如果等不及可以下单外卖，如果等得及可以在店面稍事休息，不收现金（避免找钱的麻烦），只收微信或支付宝
如有特殊要求可以备注（如只想吃某一种水果，那么可以第二天加工好了之后直接送到家门口，因为需要临时进货，如果量大则直接配送保证产品好保存，如果量小可以备注进行加工好了之后再配送、也就是如果不要套餐只能预订，因为进货都是按比例配好的，但是如果下单量比较大可以免费赠送一份鲜切进行试吃，算是推广，就是不能让顾客空手而回，当天必须有产品送达顾客手里）
这也是一个人情牌，试吃之后可以大大降低用户第二天因为不想要而取消订单的概率，同时增加顾客的好感度

摆在店面的水果2个小时轮换一会，避免因摆放时间太长而导致不新鲜，有包装的还是比暴露在空气里面的要好一些

sku？这个需要控制？

店铺前面摆一个体重机，用来方便和吸引人来称重，同时促进水果减肥促销

会员卡到店面消费有积分，满多少可以赠东西。免费赠一份水果？

进店就不能让顾客空手出去，每个展台都可以试吃，无论买不买还可以赠一个当下很便宜的水果（香蕉等几毛钱一个的，100个也就几十块钱可以承受），提高好感度

欢迎光临和欢迎下次光临等必要的礼节以及问候语

奶昔就是冰渣子和奶油混合的结果，这个和水果捞本身就冲突了
比自己营养膳食搭配更专业（配比、口味、）
不让挑是为了保证你买到的水果不是别人挑剩的。
放置在门脸位置的堆头是吸引消费者的利器，而放在里面的则是毛利率较高的精品水果。
是不是也需要爆款产品来吸引顾客
北京果多美最大，百果园
确实还涉及到一个东西就是水果的种类需要如何去变动从而来吸引顾客？水果鲜切必须要提供，毕竟有人喜欢原汁原味的
根据营养搭配换当季的水果？必须得有新花样，那样人们才不会厌倦，就好比水果店里面每天都有促销打折的水果一样，每天有一款产品打特价？如何黏住客户，这个是关键，要让客户每天都想吃，因为北方水果并不是必需品，所以这个就需要一些思路，预购优惠？免费送一个水果来进行促销？换着口味吃？
炒酸奶
10块钱，小份？量不能大了反正，还是得搞促销，来提升客流量，平价促销产品8.8？
要研究顾客的心理，让顾客觉得物有所值
果缤纷彩虹系列、珍珠果缤纷、彩虹果缤纷、
包装和食用工具都得有考究
15块钱但是量要小一些（通过包装造型来控制量），材料成本最好控制在五六块钱，然后其他成本控制在2块钱，毛利控制在50%。价位能接受，口感还好，走量为主，或者价位高点但是会搭送各种东西来拉低顾客的对价格的敏感度，包装精致和材料成本之间进行一个合算来均衡一些。打开众多美少女的心，主要针对小朋友和女性顾客，男的那就让他来送礼吧
美人鱼+锦鲤来营造一个品牌。由鱼蜕变成美人鱼的过程、七彩动人
纯奶和纯天然调味品
掌握好一个度（量的大小和口味的轻重）
老少孕妇皆宜，不含任何添加剂，可以拿去做鉴定，弄一个证书回来撑门面
不用奶酪、不放糖、
七彩鱼、缤纷果、彩缤纷、果百度
大店是30%的利润
外卖是一种情况一般是自己一个人吃，但是出来逛街的却不一样，他们是要面子要feel的，所以还得需要店铺来支撑啊，
女生比较懒，懒得去洗去选，吃还是不拒绝的。
没时间、懒、健康、减肥
水果当晚饭（减肥又省事）水果晚饭
AD钙拌水果捞
水果鲜切口味有区别，可以让用户自己选择不喜欢的水果不添加进去
主要调查回头客的情况，这样可以反映出产品的口感和价格是否能被大众接受

要想中大奖就不能按照规矩来，而是选择一个号码去守，而不是去追，以后追一注守一注

确实村里面的经验应用不到城市里面，既然打算打开城市里面的市场，就得从城市里面开始摸索，而不是去做买卖。格局很重要，要去探索去吸收别人好的东西，要去见识去学习。

干净、新鲜、便宜


要是没市场的话还得通过赶集来实现，做成品的话最好有独特的地方，口感如何去提升，美感还好说点。推出各种口味的？抹茶什么的那些？
因为我们没有冷库，所以当天的水果要当天清空，这样才能及时控制损失，我们会控制进货量，所以我们每天都是新鲜的水果，水果再店里面留存时间不超过1天，超过1天的水果就会被处理掉，因为水果的损伤很厉害
档口只买加冰块的冷饮，线上主卖水果奶酪水果蛋糕等产品，水果鲜切等产品。水果鲜切和奶酪等作为主流产品，聚会活动等产品作为拓展产品。
辅料（奶酪那些）最好有特色，水果的话主要是形状和颜色（水果有形状才能看着既好看又省材料）
所以鲜切的形状、摆盘、和水果奶酪的造型是需要收集以及攻克的一个重点，要去有意识的关注和搜集。可以配合调制一些特殊口味奶酪来搭配水果从而发挥出更好的口感，这个奶酪以及口味搭配也需要研究。
就是用各种水果搭配，辅以各种汁，加入葡萄干等其他配料，，水果汁这是一个很重要的信息，水果汁也是可以用来和别的水果搭配的，加入到奶油或者沙拉中应该会有不错的效果，这样就会入口有多种口感，还有一些葡萄干、红豆、核桃、杏仁、饼干（奥利奥碎）等干果的配合，可以突出水果的口感
西米和牛奶，包括一些比较贵的但是口味比较特殊的水果（椰汁）等也可以作为调味辅料
此产品冬天和热天均可以售卖及食用，它是大众化最容易接受的甜品之一，炎热的夏天，能吃上这样清爽的水果捞，冰凉可口，解暑降温。一颗烦躁的心，都可以借助冰的感召得到愉悦。
水果捞都是由水果制作而成的，配合上牛奶等又增加了营养，不仅不会长胖还可以补充丰富的维生素。
牛奶+水果减肥神器、炼乳

西米：适宜体质虚弱、产后病后恢复期、消化不良、神疲乏力、肺气虚、肺结核、肺痿咳嗽者食用，患有糖尿病者禁食。西米能促消化，西米颗颗晶莹剔透，入口爽滑，能使皮肤恢复天然润泽。

需要用五花八门的辅料来增加产品的难度（仿制和自己做都比较困难）

要分清水果捞都有哪些种类，各有什么特色
要了解当前人们焦虑的是什么（减肥？美容？延长寿命？）针对性的推出几款产品


找配方，独家配方，
这些酸奶里，没有任何添加剂，不但果粒啦、燕麦啦、调味剂啦通通滚粗，而且一，点，糖，都，不，准，加！这类几乎没有甜味儿的纯酸奶，近些年一路升温，成了健身党的宠儿。

还可以用椰子壳和西瓜壳等各种水果的果壳来做产品

常规的一些产品不作为主流，因为没有特色人人都可以做。

就做别人没有的，做不出来的
要做双手准备（有备份方案，比如酸奶可以自制但是还要准备成品或者替代品，以便应急）



还可以做水果酸奶冰
用蜂蜜（或糖）来调节甜度，根据口味进行适当搭配

自制酸奶：(https://zhuanlan.zhihu.com/p/37038142)

水果酸奶冰棍
酸奶水果脆
百香果
根据功效和口味选择几款来做，全都做的话太乱太杂，人们也会有选择困难症
每一个大类的功效可以做两三个最有组合的产品来做。

档口可以销售饮料和冰棍等产品，线上主做水果捞

酸奶代替沙拉酱做沙拉，一次能少吃不少热量
无需烤箱的甜品酸奶布丁、酸奶慕斯；最适合夏天的冷饮思慕雪和酸奶雪糕


如果你有了“量”，这代表这什么？你一下就成为了这些商贩眼中的香饽饽，因为他能通过你快速周转变现，减低损耗，提高整体运作效率和利润，所以你就有了议价能力，有了拿货能力，甚至有了控制供应商的能力，这样上游采购端你才会舒服，才能集中精力做好服务用户的事情。
一定是通过技术手段，侧重于服务80、90后这一群人群，通过搭建线上的平台去帮助线下生意提高整体效率，并自身达成稳定而快速的水果采购量的增长，能真正为消费者带来方便快捷的价值，并在短时间内可以快速扩张，取得足够大的用户关注，这才是真正成功O2O的模式。
每家商户每次采购额最低的在1000元，频次是两三天采购一次，更大一点的店在三四天左右，最高的采购额可以达到一次一万多元。
可以和幼儿园单位等达成合作或者进行活动支持
其基本原理是通过红外线光谱仪探测其光线，不同成分的果实会呈现出不同样式的光谱，由此判断某一果实的含糖量及水分。
公司最为得意的5%损耗率，普遍被认为是冷链运输的功劳，但实际上库存周转率才是降低损耗率的关键。
水果之娇嫩易坏，即便再好的存储、运输方式也经不起久置，只有尽量缩短它的流通周期才能最大化的保证新鲜。天天果园B2C业务的平均库存周转率是12天，而O2O模式下商品在前置仓中最多只停留1天，若有库存冗余的情况则将其榨成果汁售卖。
就是这个就要算创建冷库的成本和榨成果汁之后的销售额之间的关系了，
正常售价毛利 70%，打折销售也能保证 40% 毛利。
我们没有冷库，所有水果都摆在明面上，让顾客相信我们每天的货品都是新鲜的。
提升库存周转率才是降低损耗的核心。产品尽量不滞留，包括加工好的，走量为主，加工好的可以拿去广场（市场）卖或者做营销产品
，也就是不具有门店性质、不做堂食业务、只接外卖订单的厨房，这种模式大量节省了地租、人力的成本，因而提升了餐饮行业的利润空间，
要抓住顾客心理，做好营销。走量是王道，量大了利润自来，如果没量光高利润就会路越走越窄，要在早起就树立起一个好的口碑。
新兴的社区店长群体可以通过“在家点点”成为小区里的商户，为周边的居民提供快递代收发、便利商品销售、生鲜蔬果销售、干洗、维修等服务，平均30分钟送达，同时平台参与商家的销售分成与供货。换个角度来看，它做的事情和校园O2O平台 59 Store 以及宅米类似，只是把这个场景放到了更大的社区里。可以找学生来做某个小区的配送？
其实生鲜电商解决的是方便的问题，楼下超市解决的是快捷的问题，要看你对这个产品的需求是什么
不直接卖水果，容易打价格战
喝橙汁（也是七彩的橙汁）的小鲤鱼作为logo、鲤鱼的颜色从上到下变成七彩的，俏皮可爱，平易近人、七彩锦鲤（七彩鱼?）生活多姿多彩、炫丽多彩、欢乐、高品质、健康、养生、光（有光才有一切）鲤鱼+吸管+杯子组成一个很好寓意的字或者形状

一次买的多还可以有赠品等活动（比如开party需要的量比较大，就可以做专属服务，套餐等，会送一些东西（不打折扣，直送东西，打折扣会拉低产品品质，送东西则会提升产品品质，首要任务是把商品通过各种方式卖出去包括送东西也是产品出货的一种方式，东西出去即有利润，还降低货存，还能做宣传，提高用户品尝的几率））

做宣传片，在看电影的时候收到我们的产品，拿着我们的产品高高兴兴看电影，反正各种聚会聚餐活动都能看到我们产品的身影，作为一种新的流行身份的象征

产品名字要有新意，各种美好寓意的名字，要进行营养膳食搭配、

有一个聚会的主题，还要做一个爱情的主题（打球打累了，女友送来一杯果汁，一杯子，一辈子，纯果汁纯真爱情）、还可以做一个尊老爱幼的主题、一个孕妇的主题

需要一个店面作为支撑，用来传递安全、健康、可靠、真实等含意，但是店铺位置开始的时候不需要离市中心很近，只是用来作为宣传用，等流量起来之后肯定会进行迁移。精致的店面，高品质的服务。
黄海伟骑着电动车调研了500家水果店，发现很多老板都会在门牌上留有电话号码、希望拓展外卖业务。

目前水果1号已进入60个城市，有接近4000个商家和累计150万名付费用户（7成是女性），日单量最高时可达7万，客单价35元左右，毛利率在30%-40%之间。其订单流量主要来自微信端，每家店都会运营一个用户群，全平台的用户复购率40%。微信端如何去下单的呢？那有如何安排配送的呢？这个需要学习！！！微信营销是如何实现线下配送的？

公司品牌，有几个核心要求（水果在店内存留不超过一天），韬光养晦打组合拳、

新鲜配送，不能长期保存，避免别人复制。打上时间标签，喷码。

造势，流水线，打广告

打出口号：我们店永远不打折，用同等的钱买到更多的商品而不是花更少的钱买到同样的商品

水果布丁口味营养搭配

水果削皮机：有按钮可以调节进到尺寸、压感激活夹子（好像弹簧就能满足条件，下面弹簧检测有东西放上，上面也得有一个弹簧用来检测东西已经固定好）、夹子激活之后电机启动。其实也不用管方向什么乱七八糟的，只要保证刀片向上匀速走一格水果能转一圈就行。
水果店加盟

如何进货（品种、价格、等等）——如何保鲜（冷库？保鲜多长时间？）——如何

先找个店干一段时间

简单粗暴高效
原则就是高爆发，赚完就掀篇。简单暴力、不打持久战，所以核心是促销和热货这些，一天一清算。
不要盲目扩张！
选商品——存储——营销
好运果、果维之、福禄多（fruit）（古代字体的印章作为logo，创造出古朴大气高端上档次的感觉，抛弃那些花花绿绿的效果）、简单大气，让人看到感觉很舒服，过目不忘，而不是让人看到眼花缭乱，花里胡哨。价位应该定在50-70左右，人们出门买好东西要面子的趋势越来越明显，价位太低会拉低面子和档次（66？）

展示盒子，盒子可以打开，方便查看，或者设置成有一部分透明盖子的那种。不行不能用透明盒子，这样送礼的人就没神秘感了，不符合中国儒家思想，低调、含蓄。

装鲜切的盒子尽量不用常规的圆形或者方形，这样既普通没新意而且还装的多，同样的容量可以选择心形的，既看着大而且样式还走心。美女对于美的东西没有什么抵抗力。

丝带封装塑料盒


水果鲜切的盒子里面的水果可以拿出来？
有新品会免费试吃活动，水果鲜切送一小袋沙拉，酸奶或蜂蜜，但是赠送的这个不足够拌完整份水果，所以还有付费的小袋沙拉、酸奶或蜂蜜手选，一是通过免费试吃让引导用户，二通过付费产品的销量来查看当前这种模式是否可行。可行的话再进行拓展，不可行的话就及时调整。剩下的水果榨成果汁来免费赠送，避免产品浪费也提高客户体验。
店面内限量供应小饼干等零食，提高店铺人气。
店内鲜切的水果都是在展示柜上的水果量不足五分之一的时候进行补充，一是避免食品浪费，二是满足顾客对鲜切概念的要求。每天量控制好，可以再去进货但是尽量不要有剩余存货，实在不行那就该种商品下架，如果顾客有怨言可以用其他的方式来弥补顾客，打折或者别的商品赠送一份，并向顾客解释一下，现切现卖，早上九点开门的话就早上8点半开店开始准备工作，让顾客看着加工水果，浪费点没事，不要让顾客等急了。人少的时候定制着做，人多的时候批量做。
名片要发，名片内容要精简重点突出，需要被邀请才能进群，保证群的质量。

还可以水果鲜切和水果泥混在一起做成水果杯
水果罐头
水果捞（做成蛋糕的形状），透明封口条挺好
先做若干种产品让人试吃，根据反馈来确定哪种更受欢迎。水果雪糕（碗糕），为了保鲜每层可以放一个薄薄的冰袋，果缤纷，彩虹，一勺下去一半水果一半奶酪。

先跑市场，然后走线上，然后店下辅助。


先打线上，因为这样做推广速度快，然后再做线下，线下需要店铺设计等等，比较麻烦。

通过网络推广水果相关知识？做一个公众号？

首先应该还是搞社交，只有有人货才能出，货好不是根本。

促销水果作为参考产品来吸引顾客

开店确实有很多问题，比如顾客不相信水果的新鲜程度等等，所以刚开始想打开销量问题还是比较大的，或许真的可以从拼团入手打开客户群，有了牢固的客户群之后再做水果鲜切等就方便多了。所以直接开店会遇到的难点会比较多，还是先从做买卖开始，这样能避免掉很多坑。

不要好高骛远，但要眼看前方，不要掩耳盗铃光看眼前，活的是未来而不是当下。


主要还是加工为主，因为原生态新鲜水果利润低，耗费时间和精力比较大，去原产地进货的时候倒是可以顺带来个拼团。
便宜好吃，这应该是吸引顾客的主要卖点。先不租店铺，找线上平台，趟趟水

开始的时候每次少进点，一积累买货的经验和批发商打交道；二积累选货的经验和水果打交道；三积累卖货的经验和顾客打交道；中间还包括营销策略的验证，水果保存等等注意点，所以先小批量的试水，然后一段时间之后再说，要时时刻刻总结，就跟读书一样，每一个阶段都要有一个总结，要不还得从头再来，一时的得失需要的是反思而不是浮躁；把眼光看长远一点，就能压住当前的情绪，要看着未来而不是眼前。所以就不会去因为一时的得失而造成情绪上的波动。冷静永远是第一生产力。

我们发展的社群就具有很强的商圈属性，就是基于商圈区域进行发展的，所以我们线下店的天然就待遇商圈属性。因此在相应的线下布下店面后，首先可以让线上社群会员来店内体验和购买产品，其次店面又承载了区域内线上配送的任务。这种点对点的渠道，既解决了会员黏性的问题，同时也解决了交付成本的问题。

做拼团，踏踏实实做社区群（拉社群做营销（口号我们只做拼团，也就是大家一起买水果便宜，每周开车批发两次）把时令水果弄成一个表格还有价格放在群里。需要的提前预约；就用车厘子来说吧，我们这边楼下水果店卖32一斤，有推车卖的小贩卖26一斤。但是都不是太新鲜。我这个朋友卖24。他的进货价是18-20，最近基本上每次出车光是车厘子就要进200斤左右，一次赚1000元左右。还有其他水果不算入类，前段时间荔枝吃的人很多，他进的妃子笑荔枝每次也是一两百斤。一户人一次性会买好几种水果，少点的5，6斤。多点的2，3十斤。一周出车两次，一个月8次，一次能赚2000左右。）
每次从农场主那拉，第一手货源。或者从北京新发地直接拉。

收费送水果的事情推出来一周后，意想不到的奇迹出现了：因为要收取送货费，顾客在微信订水果的时候为了“精打细算省成本”、为了占便宜，顾客每次都会多订一些，这样他们可能觉得那四块钱没有白花。发现了这个秘密以后，他们每次都会故意提醒客户有四块钱的送货费，要“合理利用”好这四块钱，别浪费呀(一个香蕉也是四块的送货费，几十斤水果也是四块钱的送货费)，现在每天的客单价比原来竟然翻了将近一倍!!!

拼团之后由美团配送？

自媒体风水知识，风水视频？人都有信仰。

用冰袋（小的封装好的）来进行水果保鲜，保证食品的新鲜程度（鲜切水果）
保鲜包装盒、液体包装机、塑料袋封口机、真空保鲜、锁鲜盒封口机、
现切现打包，可以直播视频。每个包装都是唯一的。

水果营销：
抹零头、免费送点小东西、秤让人看见不缺斤短两、发名片（加微信群时不时发红包或者水果预售，名片上有水果加工或者营养价值等信息）、主动去打招呼免费尝不买没关系、简单说就是如果客户买十斤水果，你不要从十五斤减到十斤，而是从八斤慢慢加到十斤，这是一个心理问题，一定要让客户觉得他占了便宜的感觉。上面的四招都是利用了人的贪性，牢牢套住了你的客户，帮你把新客户转化为老客户的招数，人性有六大弱点贪嗔痴妒慢疑，完全可以利用这些弱点来留着客户。
分层次卖。如一箱李子，你把相对大的挑来，卖贵一些，剩下相对小的卖便宜一些。你会发现，大多数人买贵一些的。其实本质都是一样的。咱们上价一样。
薄利多销。比竞争对手一斤便宜5角即可。
搞回头有奖（专属袋子（logo定制印有二维码的无纺布袋），每次买便宜1块钱），根据顾客爱好做一些简单的加工（去皮等等，怕不新鲜可以用冰水镇着）满足顾客需求。满多少钱送一个袋子，回头有奖。每个袋子有一个防伪编号，可以用来在微信群里抽奖。
加微信群（顾客可以自己拉朋友进来，不允许发广告，不允许骂街，一经发现直接禁言，屡教不改着踢出群）
但是我可以挑卖相好的又大又嫩的放一起我卖五块五，稍微次一点的放一起卖四块五，然后别人家挑剩下的就卖三块五。
我们打印了200张名片，记住，这里有一个点，是非常重要的，为什么我们选择名片，而不宣大传单呢？因为我们从事营销多年，非常了解人性的背后，假设你是开店的，有人拿了张大传单给你，你会把大传单放起来，还是随手扔掉？同样，给你张名片，你有可能随手插进到桌子的玻璃下，下次点餐一幕了然，当然也有一点几率扔掉，但是几率不会比传单高，所以，很多新手都范了这个错误。
名片内容就是当天xx点前，通过微信下单，只要1毛钱红包给我们，12点以后就可以来领取水果，连续送了1周，一个不到8000人的科技园区，有4000多人成为我们的微信好友和体验客户。4000多的客户相当与繁华地段的人流量，一年时间，通过好友推荐裂变，你最少能裂变1W附近人，一年是多少营业额？反正超马哥是不敢算，你自己算把。

主要是通过水果来收集客户资源，然后通过优质客户的资源去裂变。

创意水果拼盘（https://www.xiantao.com/pinpan/zuofa/371.html)
水果鲜切（打通外卖平台高碑店开店的时候来做、水果杯）、水果拼盘、水果沙拉

买的多送得多，买二斤送1斤

调查赶集的人群都有哪些，他们偏好什么？针对性的采取促销方案。

一些小方案就在过程中慢慢去实验，总结。

在天宫寺开个水果店，定制水果礼盒，支持大包装，适当推出一些水果捞，主要是人流量没那么大，要开就得开在学校或者厂子旁边，但是天宫寺好像不符合要求。主要是水果如果出货速度不快不容易保存，不能光靠赶集那点人流量来顶。水果礼盒可以在节假日找代销点来达到目的。可以开网店，不过模式和产品需要调整。包装盒打开让人看，满意之后再盖上盒子采用这种方式。来达到买我不买他的目的。
仿照京八件的模式，里面的水果种类要变，从而满足人的虚荣心，防止千篇一律给人带来俗套的感觉。防伪标识做好。水果上有小商标，盒子上有大商标。推出新意来吸引新老顾客。配合五谷丰登、三阳开泰等成语来寓意。+水果营养价值和功效说明。把品牌打出去。

研究人心，研究天地大道，我目前最大的缺点就是轻浮，没有历史的那种深沉，有点成绩就刹不住闸。没有经过历史的洗礼，所以没有那种历史的厚重感。或许是读书少的原因吧。静心、静思。


往事带不走的，都是沉淀下来的。


时令水果要提前一些，从而达到新鲜的效果。上一个月卖下一个月的时令水果（或半个月）
或者上个月季末、季中、下个月季初搭配着来，因为不知道哪种水果受当地人的欢迎，需要进行小批量实验，然后再决定配比。
卖的时候可以加入简单易行的吃法做法（如沾着酱油、醋、辣椒等吃法，让人进行试吃）来吸引顾客。给他们一个引子，激发吃和购买欲望，免费试吃人们是不会拒绝的，占便宜的心理（牙签），一次性手套必备、围裙、摸住顾客心理，制定合理的价格和亲民的促销方案。

一定要看天气预报，下雨的话水果不好保存，顾客也少，看雨持续多长时间，下午出摊和上午出摊。所以仓库一定要建好，防水、防潮措施做好。（加湿简单，除潮难）、小隔间不用的时候可以节省资源、密封要好（防虫子老鼠）、顺便把车库也建好、前面放车后面放货。

还可以在家里面开快递、彩票站。从一点开始出发全面开花。建一个市场。产生的垃圾自己处理掉。

甘蔗、草莓、樱桃、菠萝、荸荠、火龙果、柚子、芒果、荔枝、枣
尽量卖有新鲜感的水果，这样才能吸引人的购买欲，否则人一眼扫过去都忽视了，那买毛线啊。
味道是不是最好的不重要，重要的是人们想尝鲜。当然味道好那更好了。激发人的欲望。

批发一些销量比较大的普通时令水果。这种成本最低。

祛除苍蝇的方法（露天免不了有虫子，需要采取措施）

水果生意有其特殊性，水果的挑选和储藏技巧是第一要务，减少损耗是赚钱的基础。经营者最怕挑到不是那么新鲜的水果，或者储存不当，出现大批量的损坏。坏果的霉烂很容易传染，根据记者对各家水果店的调查，一批进错的水果造成的损失很有可能就会抵消当月所有的利润。

要即使把握各种水果的时令，按照利润比率来讲，某种水果刚上市的时候，价格最高，顾客也容易图新鲜而购买，是最好的赚钱的时间段。而在这种水果即将下市的时候，进货要时分小心，容易出现坏果。

由于各种水果的新鲜程度的判断和储藏技巧各不相同，无法统一描述，以下只简略说明常销售的水果的一般进货和储存技巧，如果是经营其他水果，情读者寻找相关书籍阅读后再进货，以免造成损失：
（1）草莓：挑选：不要批发太红的，颜色越是鲜艳就越酸，红里带点白的草莓最香甜；不要选非常大、形状奇怪的那种，大小要一致，小一点更安全。储藏：草莓不要碰到水珠、不要有磕碰破坏表皮，否则很容易烂掉。另外要恒温，如果放在0-10度的恒温，大概可以保存一个星期；无法继续保存，就放在冷冻室里面冻成冰草莓，以后用来做草莓酱等食品。

（2）葡萄：葡萄以新疆、河北和浙江一带尤为著名。味道、特点主要与产地、品种、成熟度和新鲜度有关，选购时可以从外观、色泽、气味和滋味等方面来判断葡萄的优劣。挑选：外观新鲜，大小均匀整齐，枝梗新鲜牢固、颗粒饱满、青籽和瘪籽较少、外有白霜者，品质为最佳。新鲜的葡萄用手轻轻提起时，颗粒牢固、落籽较少；成熟度适中的葡萄，颜色较深、较鲜艳，如玫瑰香为黑紫色，龙眼为琥珀色、紫色，飓风为黑紫色，牛奶味黄白色等；批发时可以试吃一串葡萄最下面的一棵，来判断口味优劣，最下面的一颗往往由于光照程度最差，成熟度不佳。如果最后一颗比较甜，这串葡萄应该很甜；储藏：葡萄装入无毒塑料袋或大食用袋，每袋装2-2.5kg，扎紧袋口，轻轻放在垫有碎纸或泡沫塑料的硬纸箱或浅篓中，每箱只摆一层装满葡萄的小袋。0-5度是葡萄最佳保存温度。

（3）苹果：挑选：成熟的苹果一般表皮光洁无伤痕、色泽鲜艳、肉质嫩软、味正质脆。用手握试苹果的硬软情况，太硬者未熟，太软者过熟，软硬适度为佳。用手掂量，如果重量轻则是肉质松棉，一般认为质量不佳。储藏：苹果是较耐藏的水果之一，但是不同品种的耐藏性不同。红富士、国光等晚熟品种在贮藏过程中的硬度和品质变化不是很大，而且抗病性强，适合长期贮藏。红星、元帅、红玉、乔纳金、北斗等中熟品种在贮藏过程中易后熟发绵，品质变化大。批发来的水果一般都做过套袋、熏蒸、涂蜡等保险措施，只需要注意不要磕碰、温度适宜、通风条件良好，就可以保存半年左右。

（4）荔枝：荔枝一般分为普通大籽荔枝和小籽荔枝。大籽荔枝籽大肉少，比较便宜，小籽荔枝特甜。肉多，但是价格贵。挑选：表皮凹凸不平、纹路深的通常都是小核荔枝，而表面光滑平坦一般是大核荔枝；从表面看，新鲜荔枝的颜色很亮，颜色发黑的荔枝有些变质；用手触摸，握在手里的荔枝，应该是硬实而富有弹性，剥开果皮，里面的膜应该是白色，如果出现黑斑，说明时间已经长了；有些荔枝看起来是好荔枝，在柄部与果实相连的部位有小洞，就证明荔枝有虫。储藏：可以将过长的荔枝枝梗减掉一截放入塑料口袋内，扎紧口袋，然后浸泡在水中。艾叶有杀菌防腐的作用，对延长荔枝保存时间也有功效。如放入冰箱冷冻保存，气温在零下18度时可以保存一个月时间。如果是手生或者进货量比较大，最好在批发市场花五元左右，找一个专门帮人选水果的人一起挑选水果，既减少了坏果的数量，有加快了进货速度，还可以趁机和他交流今天的市场行情。



水果保鲜，需要经常洒水，如果是木架子就会腐烂，水果容易碰伤，装水果的架子不能有棱角，



大型批发市场工作时间是从早晨4点开始，10点之前最活跃，热货再快10点的时候如果没卖完有的会被抛售。

水果摆放：进货最好选大小差不多的，这样能减少顾客乱翻的次数。不同水果摆法不同，苹果要横面朝上因为这面最光鲜，西瓜竖着放节约空间，桃子怕压容易生热不能堆放，木瓜芒果等南方水果不能放冰柜会起黑斑，猕猴桃不要放在苹果和梨旁边因为苹果会释放乙烯催熟。
是不是要进新鲜的水果（芒果拉、等等，来吸引人的眼光，拉客源，不过不要一次性大量进，因为你不知道顾客对这种水果是否感冒，要先小批量尝试，然后再慢慢加量，避免全砸手里面，不要走极端，要逐渐过渡）

水果陈列要丰满，货多起到吸引顾客、货优价平的作用。
色彩搭配：水果的颜色丰富、色彩鲜艳，陈列的颜色适当组合，搭配，充分体现出水果的丰富性、变化性，既能给顾客赏心悦目、不停变化的新鲜感，又能较好地促销所陈列的水果。（紫色的葡萄、红色的苹果、金色的橙子、绿色的眼里搭配在一起回产生五彩缤纷的色彩效果）

水果的陈列面积必须与周转量比例适当，若比例过大，则水果在货架的滞留时间长。还要注意当前温度、湿度下水果的生命周期。

高明先出原则：如果同一品种在不同时间分几批次进货，高明先出是判断哪一批水果先陈列销售的原则。水果的周转期短、质量变化快，坚持这一原则至关重要。

将新上市的品种陈列在明显的地方，更好满足顾客的新需求。

库存：这点在很大程度上决定水果店的成败。要说的太多，捡几样重要的来谈一谈：
（1）进货量，看水果的新鲜程度，销售量，以及季节。建议由能力的话一定一定要建两个冷库，一个温度最低做到3度左右，一个可以高一些。水果店可以询问建冷库的人
（2）水果有很多可以自己熟，比如香蕉、芒果，菠萝等热带水果。水果店在几成颜色的时候进，怎么摆放可以让空气流通，减缓他们熟的速度，销量多少，什么时候会坏，都要掌握得非常细致。

次品处理：蔬果非常容易腐坏，所以次品处理显得尤为重要。在国外很多水果店多有自己的榨汁机器，以及沙拉柜台。水果过熟的话就拿这两样东西来消耗。不仅处理了次品，而且这两个东西利润非常高。如果次品太多，实在处理不了了，很多商家是买一些一次性的盒子，用透明纸包上，写上更低的价格销售。




各种水果当中，苹果、橙子等普通水果的利润较薄，而芒果、葡萄、桃子等时令水果就比较有赚头（因为苹果、橙子等一年四季都能吃到，人们并不会感到新鲜，购买欲望比较低，所以不会花比较高的价格去买，而时令水果人们并不清楚其当下的真实价格，因为在不同阶段价格波动比较大，所以就不会感觉到价格贵，而且比较新鲜，尝鲜的欲望比较强，这样也会冲淡价格的影响）
进货的时候，特别要注意品种搭配，普通水果大约要进70%，时令水果进30%。但是流动水果摊主要是做提交比较大的时令水果，比如菠萝、柚子、西瓜、哈密瓜等等。

注意在保鲜的时候有些热带的水果天生怕冷（香蕉、芒果、木瓜等放入冰箱会受“冷害”，造成皮上起斑点破坏水果品质和风味）

促进消费者即时消费，回去之后就吃，吃完之后下次再来买，吃的时间越久，下次购买的间隔越大，所以尽量少进那种可以保存或者吃起来不方便的水果。只有消费了才会促进其下次看见才会再买。（但是还需要一些点缀，来拉近平衡，物极则反）

店面：首期进的水果，要求低风险，用苹果、橙子、芦柑铺满店面，用香蕉、芒果、西瓜等水果进行点缀，总共算下来大概4000，然后每次进1000多远的水果，便可维持经营。

下面几点经验供大家借鉴：
（1）了解各种水果的营养价值和医疗价值，美容养颜价值，印成资料，散发给顾客
（2）了解市场情况，把水果店开在农贸市场，或者附近。
（3）从工商局开始，办理各项手续。
（4）订一份当地小报，了解市场动向和顾客需求
（5）联系固定进货渠道
（6）装修简洁大方，让顾客一目了然，注意水果的排放以及颜色搭配
（7）水果店最好在小区附近，


越南荔枝：每年做越南荔枝生意的虽然只有短短一个月时间（新鲜的外来玩意，高爆发）。
越南荔枝进入中国市场是每年的五月底，结束时间是每年的六月末。主要从广西的这些边贸市场进入中国（广西凭祥浦寨中越边贸市场。浦寨是凭祥一个以中越农副产品为主要贸易的重要中越边贸市场，每年从这个边贸市场进入中国的越南荔枝，质量是最好。这些越南荔枝主要进入国内的水果市场，然后批发给荔枝商贩，再零售给民众。
      二、广西凭祥弄怀中越边贸市场，弄怀那边以出口工业产品为主，每年也有越南荔枝从这个边贸市场进来，不过因为交通方面的原因，从弄怀边贸市场进来的荔枝在量上面不够大。
      三、广西凭祥叫册中越边贸市场，从叫册边贸市场进来越南荔枝，因为地理环境和政策方面的原因，进来的越南荔枝量很大，不过都是别人早就订货了的，这些越南荔枝主要是进入国内的食品加工厂。
四、广西宁明爱店中越边贸市场，从爱店边贸市场进入国内的荔枝，在成色和质量上，都比不上凭祥浦寨中越边贸市场。）
越南荔枝在浦寨卖的价钱是1.3元-3元每公斤。



去大型连锁水果店打工，学学人家的技术。想半天也没意义，还得看实际情况和参照别人的思路然后再创新。

不去浪费时间，既然现在没那个时运去创业，那就转下心来学点东西

一次性杯子+盖子  打包+袋子  不过这种模式只适合年轻或者学生。

这会干什么什么不成，不适合出手。否则不知道就会在哪栽跟头。逆势而为会死的很惨。

提前一周或者一个月做功课。来搜寻哪里哪种气候哪个品种的水果口感最好。


选水果、保鲜（百度、google）、营销
不做生鲜，应该做加工，这样的话成本定价方便，不用担心同行挤兑，上水果和水果保存也简单，进货量也少

应季水果、特价销量（充量）水果、水果切法

首先选一个四季都能卖的作为一个细水长流（以鲜切为主？免去处理过程，价格还不贵，再加上奶油、蜂蜜等辅料作为一条一年四季可以操作的主线，清洗过程透明，做到安全（洗涤灵，祛除虫子）干净，做好宣传让用户更放心，专业的加工流程和透明的加工步骤，给人做好了。专业的选水果能力（品种、产地、品相来把关）、专业的保鲜手法（比冰箱更靠谱，不同水果放置在不同的冷藏区，分开保存，给人专业的感觉），专业的清洗流程（比自己洗更干净安全（孕妇，小孩、婴幼儿、老人等群体需要的安全感）、洗涤剂、超声波等技术、离心力、消毒、农药祛除、点解，毕竟为了吃健康水果专门花好几千买个机器还是很贵的，但是咱们却可以，水经过处理，然后再使用高科技祛除农药病菌等，然后再通过营销手段将这种操作成本进行淡化），透明的操作方式，用来打动客户，举出人民习惯性操作的弊端，给人造成一种我们是专业的感觉，但是价钱还不贵，因为是批发来的，另外有特价水果等营销方式来让顾客觉得经济实惠），然后选择应季的产品（冰糕等）

上面的步骤相当于是原材料，这是其他加工的基础，所以这条作为主线问题不大。首先给顾客树立一个从源头上就可靠的印象，其他的就更容易接受。


选水果的技巧（哪种哪个地方的口感好）

果酒、果干、果粉、果脯、蜜饯



1、
水果是论个卖的。不再是论斤。
每周五自己举行活动。买一赠一啦之类的。
天天有一款特价水果。（其实都是拿货的时候突然发现便宜货估计）

我觉得论个卖的好处就是白领买的时候可以这个来一个那个来一个。给人的感觉是十块钱好像能吃好多水果似得。所以说产品定位也是关键。

其实依靠饿了么或者口碑外卖，百度外卖之类的外卖平台无需太费心。主要在乎的是两点，1，水果店的销量排名。2，水果店的服务评分

2、战略性的运营眼光是指哪些呢？
（1）不要做一个单纯的水果搬运工。这么多卖水果的为什么买你的？你总要给人家一个理由吧。买了一次怎么样才能让人家买你第二次，买完第二次怎么才能买第三次。这都是一个很重要的问题。破局之道：准备好一个鱼饵，比如一毛钱1个苹果，限量100份，10元起送。冲单量。有一个好的销量才会有人觉得你的店铺受欢迎。如果这点钱都不想出的话就到附近周边商家找他们的老板帮忙刷下单。无非是一根烟的问题。一条街上走一遍，销量嗖嗖的往上涨。曾经我们公司的一个店仅仅是做了一个1元椰青还包邮的活动，当天订单突破100单。还有一点就是所谓的各个击破。对当季的水果超低价出售，别人赚钱你可以明亏暗赚。毕竟买你水果的也不单单买那一款而已。只要别的水果赚钱，这款亏点何方！
（2）不要等着生意上门，有时候也要主动出击。之前我有一个想法是：找一些企业客户谈，给他们提供专门的优惠，比如9折，8折，只要能拿下，自己不赚钱，起码也让让他们不再光顾别的店。这一招比较适合实体店三公里以外的，毕竟想在同行的地盘上分一杯羹吃还是需要付出点代价的。只要拿下这个客户，哪怕赚的再少也是赚啊，毕竟以前人家压根没来过你的店。

3、
搞个温控冻柜+3匹的空调，成本大概3000每平米。至于15万就想开店我呵呵了，除非不要你房租，装修便宜点也要2W多，冻最少10平就是3W，保鲜柜7000每平，一般店里都做4平。房租一般交三押一或者交六押一，雇要雇4人以上，抛去你每月给他们大概1W-1W5的工资，关键你还要有辆车进货，二手金杯现在5W5，还要有几辆电动车。另外就是渠道了，靠网络走太多你应该很难做到，还是靠实体店靠谱。就这么多，还想知道细节请支付宝打钱给我。本人行内人士。

4、批发送货。主要客户是城市副中心的各餐饮店。其客户我所知的有：必胜客，乡村基，火锅店。

5、应季的水果，冬春有橘子柿子脐橙木瓜，夏秋有西瓜菠萝樱桃葡萄，常年供应的则是苹果大梨香蕉猕猴桃，

6、再由老太太用一刀刀地切块儿，正落在下面张好的塑料袋里。付钱后一手拎着袋子一手拿着竹签戳着吃，不用担心流汤沾水吃相不雅，潇洒惬意。

7、鲜切水果以其新鲜、营养、方便、无公害等特点。由于鲜切水果具有新鲜、营养、卫生、方便、可食率达100%等特点,因此可作为一种旅游休闲食品和餐后甜点。
