主观和客观



美，哲学概念，一般指“某一事物引起人们愉悦情感的一种属性”




专门用来研究美的学科是[美学]，美学是[哲学]的一个分支。

美的哲学定义：美是具体事物的组成部分，是具体环境、现象、事情、行为、物体对人类的生存发展具有的特殊性能、正面意义和正价值，是人们在密切接触具体事物，受其刺激和影响产生了愉悦和满足的美好感觉后，从具体事物中分解和抽取出来的有别于丑的相对抽象事物或元实体。

心理学概念美是一定事物所具有的[对称]的、[谐调]的、给人期望追求留下想象余地或回味余地的特征。
[美感心理]若从进化心理学角度解释，应该是根源于[远古]时期人类在[进化]演化过程中，对一切有利于自己高效生存事物的特征所遗留下来的各种[心理定势]

用户这种“觉得他很美”的意识到底是从哪儿来的？
在此之前，我先来说两组哲学概念：
意识是主观形式与客观内容的内在统一。（马克思主义哲学）
内容决定形式，形式反作用于内容。（黑泽尔唯心主义哲学体系）

人有五感，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。
今天文章的重点是视觉。

视觉美成因分析
在这里我们先别管好不好用，只管好不好看

视觉设计师

视觉设计

a.眼睛器官的生理分析；b.视觉信号传递的生理分析；c.视觉经验形成分析理论；其它感官对视觉的影响；d.视觉心理学；e.与视觉科学的[交叉学科]；f.视觉[仿生学]；g.视觉与认知的关系研究；h.视觉信息分析；i.视觉科学展望；j.视觉哲学；k.视觉效率；l.视错心理研究；m.增强视觉途径研究；n.极端视觉的形态与意识影响分析；.....

视觉表现所遵循的：色彩理论、版式理论，以及光影透视结构的自然视觉规律。

我们到底要如何学习视觉设计

视觉设计师的责任就是在观看模式下，为用户的观看做排序，如果我们的稿子信息层级明确、造型精美、色彩搭配漂亮、转场优雅，且 pixel perfect，那视觉的问题不就解决了么？

其特点是存在于一定的空间中，以可视性的物质材料为媒介和载体，具有直观的实体形象象包括自然美和创造视觉形象的视觉艺术的美

工艺美术的美

视觉美分为两个层次:一是外观的形式美，如比例、对称、平衡，对比、多样统一等，主要是以线、形、色、光、质等因素的组合关系，通过视觉感知唤起美感;

形式美是客观事物外观形式的美。包括线、形、色、光、声、质等外形因素和将这些因素按一定规律组合起来，以表现内容的结构等

马克思主义对形式美做了科学的分析

认为色彩、线条、形态等本是现实事物的一些属性，按照一定规律组合起来，就具有了审美意义，其组合规律包括两个层次，一是总体组合规则，即和谐，要求达到多样统一;二是各部分组合规律，主要平衡、对比、对称、整齐、比例、节奏、宾主、参差等。艺术作品中的形式美，是一切艺术形式中普遍具有的一种非独立的艺术因素。

形式美是独立存在的审美对象，具有独立的审美特性。

形式美的构成因素一般划分为两大部分：一部分是构成形式美的感性质料，一部分是构成形式美的感性质料之间的组合规律，或称构成规律、[形式美法则]

构成形式美的感性质料主要是色彩、形状、线条、声音等。色彩的[物理][视觉器官]可感知的光是波长在390—770毫微米之间的电磁波。各种物体因吸收和[反射光]的电磁波程度不同，而呈现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等十分复杂的色彩现象。色彩既有[色相]、[明度]、纯度属性，又有色性差异
色彩对人的生理、心理产生特定的刺激信息，具有情感属性，形成[色彩美]：
如红色通常显得热烈奔放，活泼热情，兴奋振作；蓝色显得宁谧、沉重、悒郁、悲哀；绿色显得冷静、平稳、清爽；白色显得纯净、洁白、素雅、哀怨；黄色显得明亮、欢乐等。

形状和线条作为构成事物空间形象的基本要素，也都具有极富特色的情感表现性：
如直线具有力量、稳定、生气、坚硬的意味；曲线具有柔和、流畅、轻婉、优美的意味；折线具有柔和、突然、转折的意味；正方形具有公正、大方、固执、刚劲等意味；三角形具有安定、平稳等意味；倒三角具有倾危、动荡、不安等意味；圆形具有柔和、完满、封闭等意味

声音本是物体运动产生的音响，其物理属性是振动。它的高低、强弱、快慢等有规律的变化，也可以显示某种意味：
如高音激昂高亢，低音凝重深沉，强音振奋进取，轻音柔和亲切等。把色彩、线条、形体、声音按照一定的构成规律组合起来，就形成色彩美、线条美、形体美、声音美等形式美

构成形式美的感性质料组合规律，也即形式美的法则主要有齐一与参差、[对称与平衡]、比例与尺度、[黄金分割]律、主从与重点、过渡与照应、稳定与轻巧、节奏与韵律、渗透与层次、质感与肌理、调和与对比、多样与统一等。这些规律是人类在创造美的活动中不断地熟悉和掌握各种感性质料因素的特性，并对形式因素之间的联系进行抽象、概括而总结出来的。

这个过程是一个长期的包括心理、观念、情绪向形式的历史积淀。经过历史积淀的形式美，就成为一种植根于人类社会实践的“有意味的形式”。

在人类的历史上，在社会、自然、艺术、科学的各种领域中，普遍存在着美；虽然它们的表现形态，状貌、特征都不相同，但是，美的本质却是同一的。美的本质？

人类可以用肉眼观看到的美的对象，通常在外型上具有一定的特征；例如:均衡、对称、比例、节奏、韵律、变化、一致等等。

找若干款人们看起来很美的包，进行分析

形式美是长期从事生产劳动、社会实践的结果
在长期实践，经过概括和抽象，产生许多规律性认识。诸如色彩 尺度 对称 节奏 旋律 虚实 对比 多样统一等，从这里认识，就形成了一系列的有关形式美的法则。

建筑中的形式美就是比例和谐，对称分局，北京故宫的中轴对称美就是形式美的一种。绘画中的形式美就是色彩  虚实  对比  线条 等外在东西，也可以说是绘画中的用的技巧。不包括他的内容，给你感官的刺激 音乐中的形式美就是说音乐的旋律 节奏美等，即除了内容无关的东西。
那女包的形式美是否可以概括？

日渐具体地成为一种满足人的生命和情感的存在

形式美是人类社会长期沉淀的结果，给不同的元素赋予不同的情感，因为是在人类生存过程中沉淀的，所以一些元素也可以去反推，红色：是火焰，太阳，血液的颜色，会让人产生兴奋、温暖，奔放的情感。绿色：是大自然的颜色，给人清爽，平稳的感觉

形式美是[自然]、[社会]和[艺术]中各种感性形式因素（色彩、线条、形体和声音等）的有规律组合所显现出来的审美特性

把色彩、线条、形体、声音按照一定的构成规律组合起来，就形成色彩美、线条美、形体美、声音美等形式美
线条可分为[直线]、[曲线]、折线三大类，它们分别给人以不同的感受。直线一般表示[刚毅]、[挺拔]、单纯，其中粗直线有厚重、强壮感，细直线有明快、敏锐感，水平线有平静、安稳感；曲线表示优美，给人以柔和、轻盈、流畅的感受。折线表示转折、变化的方向，给人一种动态与灵巧的感受。[英国]著名画家[荷迦兹]在《美的分析》中指出：蛇形线是最美的线条，“它引导着眼睛作一种变化无常的追逐，由于它给予心灵的快乐，可以给它冠以美的称号”，“如果从一座优秀的古代雕塑像上也照此除去它的弯弯曲曲的蛇形线，它就会从精美的艺术作品变成一个轮廓呆板、内容单调的形体。”
形体则以线条为基础，由点线面按一定规律组合而成。除了有平面和立体之分，不同的形体还给人以不同的审美感受。例如，圆形和球形给人以柔和完美之感；方形则给人以刚直、方正之感；金字塔式的三角形给人以安稳感，倒三角形则给人以倾危感；高而直的形体有挺拔和险峻感，宽而平的形体有平稳感。中国的太极图首尾相衔，彼此包孕，给人以周而复始、循环往复的无尽感。

形式美的规律（对称均衡、整体统一等）：http://www.baike.com/wiki/形式美

女人喜欢*什么样*的包包*?这样*的包包都*有什么特点呢?

包包形式美

包袋设计中

包包形式美的原理


九大包袋设计形式完美 必须遵循的原理：
美的东西一般具有秩序感和统一感。希腊人认为来自调和的统一是美的主要原因，只有调和的美，才是多样的统一德国哲家、实验心理学家、物理学家费希纳将式式美的原理归纳为下面九项： 
1反复与交 替 

在包袋设计中，同样的色彩及图案的反复出现会产生秩序感和统一感。同一要素出现两次以上就成为一种强调对象的手段，这种手段就叫反复。把两种以上的要素轮流反复时叫做交替。反复的间隔过于近时，就会形成同化的感觉，间隔过于远时，又会显得淡薄，所以要使这样保持既变化又有联系，就应注意反复间隔的适当距离。 

2节奏 

节奏原指音乐交替出现的有规律的强弱，长短的现象，包袋设计中的节奏是指相同或相近形态按一定规律的反复出现而产生的视觉愉悦感。凡富有节奏感的服装设计，都会给人一种强烈的秩序感和节奏美。具体表现在线的节奏上，有长短，粗细，虚实，起伏，疏密，曲直。纵横等。形的节奏，包括大小，方圆，虚实，连环，内外等。色彩的节奏，包括浓淡对比，强弱对比，明度对比，纯度对比，冷暖对比，黑白层次对比等。 

3渐变 

渐变是一种递增或递减的变化，只要按照一定的顺序逐渐阶段性地变化。就能表现出美的效果。渐变主要是表现在面料的图案或色彩以及配料和色彩或大小的变化中。 

4比例 

比例就是表示同类数量和信数关系。在比较时有对比之感。比例是指物体的大小，长短的量的比。是关于量的词汇。没有比例就会失去谐调，失去统一。 

5对称 

对称具有一种均齐，安定，庄严的形式美。因此，生活中的服装，包袋大都是对称形式。为了克服呆板，拘谨的弊症，在设计中在对称的同时稍加变化。可加上标志等等。都有能起到一种调节作用。 

6平衡 

两个以上的要素相互取得均衡的状态叫做平衡。服装包袋的款式的平衡，经常是以对角线的形式出现的。即左下角与右上角的呼应。例如左下角装饰过多，份量就会感觉重，在右上角上就在要有一个相应因素起到稳定作用。否则会有侧况的感觉。平衡一般分为左右平衡，上下平衡和前后平衡。 

7对比 

对比是服装款式构成取得生动，和谐的视觉美联社基本规律。对比是一种高的果。如果用得过多。就会缺乏统一，所以应在统一的前提下追求对比的变化。充分地把握支配与从属的关系。 

8调和 

调和一般分形态的调和及色彩的调笔，形态的调和首先是形态性质的统一。如圆的形态。同时出现在包袋的前幅、侧围或手挽上。色彩的调和包括列彩色的调和，单色调和，等值色环上的调和。补色调和及非补色调和等。


女包设计

女士包袋设计

一、风格定位：中国风，时尚
二、目标客户画像：
a.喜欢中式时尚的女性：平时穿着比较中式时尚、优雅的，喜欢一些中式时尚的服装，素雅一点的，不喜欢太个性服装。
b.稍微注重品质：希望包包上档次，耐用
c.也在意价格：200-400左右，中档价位，不是很便宜但也不贵
三、买点提炼：
a。确定款式：新中式风，凤尾纹印花为重要买点
四、广告文案组织：
a。方案一：主：印花，凤尾纹。次：中国风



十、淘宝女包海报，从设计思维开始讲：
女包：定位、风格、色彩、细节

10.1、先确定好自己产品的定位
如：白领女性、优雅、精致、时尚

也算是对人群进行一个细致的划分

10.2、然后根据定位去找一个符合这个定位的一个风格
风格：简约、精致、大气、夏季

10.3、然后根据产品的特点确定一下颜色
根据产品风格我们需要：轻一点的颜色、要有活力（不是那种比较暗的颜色）

10.4、调整细节
阴影、点缀物、点线面、字体、

10.5、然后找一个案例，如果刚开始案例找错的话，那么借鉴出来的风格也会有影响。
首先对自己的产品有一个了解

到花瓣网，找女包

学设计最开始要提升的基础是什么？
设计原则（在做这个海报的情境中，主要是对比、对齐、重复、亲密性）
做海报字体选择很重要，因为画面中的内容主要就是图片和字体




二十、设计基础篇（慕课大学）
20.1、设计心理学概述
（1）、设计心理学
人的心理因素是影响设计的关键因素之一，设计心理学能帮助人们解读设计中的现象，从而改善并辅助设计，提高设计者创意能力，从而让产品更符合用户生理和心理的需求。

不同都人群有不同的心理特征，而设计要满足人群的需求，就需要对人群的心理特征进行考量。

马斯洛需求层次理论：人具有从低级到高级的多样性需求，设计不仅要满足人们实用方面的需求，还需要使人们产生多样性的情感体验，这样的设计需求是与人的情感和使用相关联的（生理需求——安全需求——社会需求——尊重需求——自我实现）

空间布局让人产生不同的心理状态（咖啡吧和快餐厅不同布局）

（2）、心理学的定义
要对设计心理学有一个全面的了解，我们需要对他的源头（心理学）有一个基本的概念

心理学不是对人的常识的某种描述

用自己的意识来探求人类意识

通过消费者的行为来研究消费心理

（3）、心理学的研究范式
范式：事实——》描述——》解释——》理论

使用6w方式来描述（描述是对研究对象的状态和特征做出的现象说明）：
who、what、when、where、why、how

how：用户通过交互的行为来表达他们的审美，在研究中，我们队当前的交互体验市场的现状，进行了详细的桌面研究，并对中国市场中用户在生活中产生愉悦感受的交互行为进行了观察和记录，从而获得对于该项研究的更为准确的描述。在获得对于事实的描述以后，心理学研究，需要通过相关的研究方法或者手段（观察法或实验法等），对所描述的事实进行解释。

比如：对交互行为的审美进行研究
使用观察法和实验法
研究发现：给予身体动作等自然交互方式更易被用户接纳，并在交互过程中能增强用户的体验，对于交互行为也就是交互动作本身而言，符合生活原型的动作更易让用户理解学习，从而降低用户的学习成本，提高产品的易用性。（比如用户对切换功能，主要来源于生活中翻书的这个动作，用户更多的使用了向左或者向右滑动的手势动作）

对于客观认知的描述和解释，可以形成对单一事实的研究。而理论则是在给予多维事物解释和分析研究之后所获得的事物的相关规律。理论的意义，不仅在于揭示事物的规律，理论还可以预测事件。

（4）、设计心理学的概念
当具有科学属性的心理学和具有人文艺术属性的设计学相遇

设计心理学的核心是对设计中跟人相关的科学性和艺术性进行探讨，研究的主要内容是人的行为和审美心理现象。

作为研究对象，设计心理学研究的人除了具有广泛意义上的人的本质和心理以外还特指与设计过程和设计结果有关系的人，也就是我们在整个设计过程中的设计受众和设计师本身。

用户认知的研究

消费心理学（消费行为规律，提升消费者满意度）


（5）、设计心理学研究方法
用什么样的方法，对一个艺术行为的心理过程进行研究
设计心理学研究的基本方法：


20.2、设计中的感觉与知觉
（1）感觉与知觉
到底什么是感觉，什么是知觉

a、感觉：
五感：视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉
感觉是指感觉器官所产生的对事物的个别属性（所谓个别属性是指单一通道的单一感觉，如物体的颜色，形状等）认知

感觉是一切较为复杂心理活动的基础，它是简单的认识，但为所有高一级的认识提供了必须的材料。感觉事人类一切认知和思维活动的起点，由人类的大脑控制。从设计的领域来讲，感觉事用户认知、使用和改变对象的基础，也就是用户体验的起点。

感觉系统的主要功能包括三个：感知外界的物理刺激、把信息传递到大脑、在信息加工之前对其进行必要的加工

b、知觉：
由于大脑的加工，我们不仅仅可以认识事物的个别属性，而且可以获得关于事物各种属性之间的关系的认识。
如苹果：对苹果的感觉是在视觉上接近一种球形的形状，色彩红色等，味觉是甜的。
当我们把这些信息经过大脑整合之后，我们获得了这是一个苹果的认知，当形成这个是苹果的认知之后，无论苹果的大小，形状等如何改变我们都会经过大脑来判断这是不是一个苹果。这种认知使我们能够识别并创作跟苹果这个概念相关的各种作品

在现实生活中（比如同一张图，不同的人会看到不同的结果），视觉所获得的感觉信息是相同的，但是知觉随着每个人经验的不同产生了差别，从而产生了完全不同的认知。两个人看见的是同一个事物，但是各人有各人的眼睛。

（2）视知觉的特性
视觉：是关于光环境以及我们将其当做视觉刺激而产生反应的方式。有关研究表明我们关于外部世界的信息中有80%是通过视觉获得的，这也进一步说明了视觉在我们认知世界过程中的重要性。

而设计，作为一个典型的应对视觉的行为，更是跟视觉的认知有着不可分割的关联。

视觉的获得有其生理基础，也就是我们的视觉系统，这套系统各部分紧密合作，将视觉感知传递到我们的大脑。
而在我们将视觉的时候，我们更多的是在探讨当视觉系统吧事物单一属性传递到我们的中枢神经后接下来所发生的事情和相关属性

视觉属于知觉，视觉就会具备知觉的相关属性

视知觉不是被动地获取外部事件的信息，知觉是主动地、积极地、有组织的获取信息（如在张白纸上上下左分布着三个黑点，从客观性来看，我们看到的是三个黑点。但是从主观性来看，我们更倾向于看到的是一个三角形，甚至已经脑补了三角形的三个边。）

视觉恒常性：是指物体的物理特征（大小、形状、颜色）受环境的影响而改变，但我们对于物体的知觉经验却保持其固有特征而不随之改变（比如：行人由远处走近，观察者的视网膜像将逐步增大，但看起来行人在远处并不比在近处矮）。视觉恒常性使我们在一个外观现象变化不定的世界中不至于头晕目眩，使我们能以一种精确的，有组织的方式观看世界。

在设计中，我们运用世界恒常性的原理，来采用一些手法，来创建我们的现实感。比如透视法，这种画法与其说是表达了我们观看世界的知觉经验，不如说重建了我们的现实感。甚至是重建了视觉的恒常性。理由是透视法并不是我们“真正”看世界的方法，真正的视觉经验中人的大小并不是画中的大小（有透视），所以透视不过是一种编码。

视觉的恒常性除了在形态上有体现，也会体现在，人们对于色彩的认知和理解上，所谓颜色的恒常性，我们通常称之为固有色，尽管视网膜像之间存在着巨大的光谱差异，但是我们一般可以正确的反应，物体本身固有的颜色，而不受照明条件的影响，这种现象我们称之为颜色的恒常性。颜色的恒常性可以使我们区分固有色和光色的效果
我们经常看到的某个事物的颜色，会给我们的记忆以强烈的印象，并形成了记忆项的固定特征

视知觉的恒常性说明，知觉不单纯是客观世界的映像，而且还包含着对物体的解释。知觉不可能只单纯从刺激一方描述，经验在知觉中起着重要的作用。在经验和人的感觉信息之间，艺术家是探寻者和发现者

（3）视知觉（视觉知觉）组织——组织及其定律
视知觉的组织及其定律

格式塔即完形心理学对视知觉的组织特别关注。“整体大于部分之和”奈文的研究提供了证据：当客观对象作用于人时，先引起整体知觉，而后知觉到对象的组成部分（应该可以从生理角度解释，由表及里）。该研究发现，大字母比小字母识别的快，而且大字母与小字母在一致、无关、冲突三种情况下，对于大字母的识别反应时间并没有明显差异。但在大小写字母冲突的情况下，对小字母的识别反应时间明显增长，说明整体受局部的影响小，而局部则明显受到整体的影响。

人们对于视觉的组织方式是整体大于部分之和的（如白纸上三个黑点，我们主观看到的是三角形，而不是三个点）

当客观对象作用于人的时候，先引起的是整体的知觉然后知觉到对象的组成部分

人们在对图形进行认知时，会有特定的认知规律，从而提出了完形律的概念。视觉格式塔或视觉完形：格式塔心理学提出了所谓完形律，视觉完形是指在集中可能的集合形式中，最良好、最简单、最稳定的几个形式构成完形，或者构成“图”。因此，视知觉是个体将感觉信息组织成有意义的视觉完形（整体）的过程。

完形律：
a、临近律：空间距离近构成图（这里的图是指有意义的整体）。
临近率告诉我们彼此靠的比较近的一组物体被认为是一个整体，如键盘的方向键，我们会认为成“品”字形
在产品设计中，临近率长城被我们用到对各种功能区域的划分上

b、相似律：相似的表象构成图
相似律告诉我们，具有同类型形状的物体的组合很容易被看做一个整体。如，一个面上有大小不一，形状不同的圆形和方形，我们更容易吧临近的圆形看成一个整体，而紧密相连的圆形和方形并不容易被认为成一个整体。
我们觉得颜色上也同样具有相似律，具有同一种颜色的部分也很容易看成是一个整体。

c、良好连续律：意味着一种连贯性和方向性，那些具有连贯性和方向性的元素更容易从其他元素中跳出来，形成一个整体
颜色的应用也同样用到了连续律，上图，用不同明度的绿色来表现出一种颜色的连续，恰当的运用这种颜色的连续可以给人一种舒适感
这个书柜，运用不同大小的个子的变化，来表现一种形式上的连续，给人一种协调自然之感。

如一个由各种小豹子组成的图片中，利用了连续律，组成了一个大的豹子轮廓，而且我们首先看到的是大豹子，然后才会留意到里面的小豹子

d、封闭律：形向内彼此闭合，内聚，整合
当我们看到有缺口的图形的时候，我们会自动补全缺失的部分

格式塔除了上面的理论外，还有一个很重要的概念：图与底
图与背景的互换现象
图形从背景中分离的这种基本心理现象：
第一，图形有形状，而背景没有形状
第二，图形具有一般物件的性质，而背景看起来是一种无形的东西
第三，图形是镶嵌突出的，而背景似乎向后退
第四，图形可以引起更深刻的印象，比较容易记住。


完形论，为我们的视知觉提供了理论的支撑，也为我们的设计提供了基于人类认知的知道


（4）视知觉组织——视错觉（形态，颜色）
视错觉：所感知的现象如果不反映或不符合外部刺激（局部特征），就产生了所谓错觉。知觉过程并不总是容易和冲动的，知觉有时候就像解谜，必须把外界的许多信息和线索综合起来（整体特征）

视错觉定律：
a、横竖错觉
如果我们想要产品的比例看起来像一比一，那么我们在设计的时候需要有意识的缩短纵向线条

b、缪勒-莱尔错觉
可以在尺度固定的条件下，来通过箭头控制他视觉上的延展性或者包裹感

c、左式错觉
当数条平行线各自被不同方向斜线所截断时，看起来即产生两种错觉，其一是平行线失去了原来的平行，其二是不同方向截线的黑色程度似乎不同

d、赫式错觉
两条平行的直线，被多方向的直线分割之后，看起来这两条平行线就不平行了，分割直线的方向不同的时候，直线的方向也会有所变化
这个错觉是方向错觉

e、埃式错觉、奥式错觉
这两个时间是形状错觉
这两种视觉的共同特点是，一线条为背景的时候，几何图形在主观上会发生变形的现象

f、大小错觉
这个错觉里面最常见的是庞氏错觉和戴氏错觉
庞氏错觉是因为透视的关系所引起的视错觉
戴氏错觉是因为比较产生的视错觉

g、颜色错觉
1》、明暗错觉
物体的明暗不仅取决于物体的照明及物体表面的反射系数，而且也受到物体所在的周围环境的明度的影响

2》、色调错觉
一个物体的颜色会受到它周围物体颜色的影响而发生色调的变化。对比使物体的色调向着背景颜色的补色方向变化

3》、马赫带
是指人们在敏感变化的边界上，常常在亮的区域看到更亮的光带，而在暗区看到一条更暗的线条。马赫带是神经网络对视觉信息进行加工的结果


人类视觉认知的基本规律

20.3、认知与学习
（1）认知与学习-注意
认知心理学研究的心理过程，包括知觉、注意、模式识别、表象、记忆、学习、思维问题求解、决策等。

注意定义：对精神的控制支配，意识的聚焦或专注，以便于有效处理其他事情。

注意：是指主体的心理活动对一定对象存在指向和集中，具体来说，就是有机体对周围环境刺激的选择性知觉。视觉注意被看成是“眼球争夺战”

注意的特性：
a、时间和能量的局限：
每次注意所持续的时间都是有限的。

心理学研究表明：持续的注意力只能维持10分钟

b、注意的选择性
大脑会控制我们去注意某些信息，而忽略掉其他一些信息。如逛商场图片和颜色就很容易引起注意，人们会选择信息，在设计中如果让用户注意某些特定的信息，就要以超过你想象10倍醒目的方式来展现。

c、人们实际无法进行多任务的工作
注意受动机引导，没有意识到的东西往往不会引起注意，提供过多信息是没有用处的，要同时完成要求注意的两个任务是非常困难的。当然，熟练的技巧不需要有意识的注意，比如一边打电话，一边倒水。

d、注意对象的数量有限
设计时画面要有重点，设计要有亮点，这就是因为我们同时注意的对象是有限的

e、危险、食物、性爱、动作、人脸、故事、响亮的声音能引起注意力（新脑（有关意识、推理、逻辑）、中脑（有关情绪）、古脑（对生存感兴趣））

f、对发生频率的预期会影响注意力
发生频率过低和过高的都容易被忽略

g、注意受知觉的影响
当你给他更强的信号时，就更容易引起人们的注意

h、视觉注意的分布
在使用计算机屏幕时，人的视觉最容易注意哪个区域？是否均匀分布？（左上角40%，右上角20%，左下角15%，右下角15%）


注意的形式
通常来说，我们认为注意有四种形式
1》选择注意，比如在乱哄哄的说话声中只注意听某个人的讲话
2》聚焦注意，全部精力聚焦在一个事物或过程。比如用户使用洗衣机
3》分割注意，通过分割微笑时间段，分别注意两个以上的东西。比如一边抱小孩，一边使用洗衣机
4》持续注意，指长时间、无休息地探测、监视或者警觉。


（2）辨认与识别
个体认知中辨认与模式识别是核心

辨认的快感：我们辨识事物时，如果能够获得准确的匹配信息，会产生一种辨认的愉悦，这个时候再现与辨认产生了共鸣。

模式：就是若干元素或刺激按一定关系形成的某种刺激结构（刺激组合结构）。感知觉系统的目标之一是识别并对刺激归类。模式识别是人的一种基本的知觉能力。


20.4、设计中的情绪与感情
在前面部分讲述了人类认知的基本过程和模式，除了对事物进行认知，更重要的是我们在识别出事物之后还会产生相应的反馈，其中最重要的就是由这些认知所引发的情绪与情感。

（1）情绪与情感概论
设计中的情绪与情感
首先我们要理清情绪与情感的定义

情绪：人对客观事物的态度的体验。人类在认识外界事物时，会产生喜与悲、乐与苦、爱与恨等主观体验。我们把人对客观事物的态度体验及相应的行为反应，称为情绪。

通常人类有其中基本情绪：愉快、悲伤、轻蔑、恐惧、厌恶、惊讶、愤怒，当然还有更多比较复杂的情绪

情感：和情绪一样，不过是在不同着重点描述，侧重点不同，认知心理学中更倾向于对情绪进行分析。

情绪可在愉快——不愉快、激动——平静、紧张——松弛这三个维量上呗度量。

情感设计的几条基本原则：
1》、对于着重于实用功能的产品或环境，应使之带给人们“中等强度”的正面情绪体验，他们应使人感觉轻松而愉悦。（比如实用型产品功能的优越度要高于造型的需求）
2》、对于既注重实用功能，但实用功能并不是用户唯一重视的因素的产品和环境（家具、灯具、娱乐场所、展会等）一方面突出一些具有较强的新意刺激的部分，以达到唤醒观众目的的作用，另外一方面除了那些刺激外，整体的设计仍然要遵循适度正面情绪的原则。
左面这个椅子运用了较多的新异性的刺激，经过较长的时间以后也无法使用户产生放松的正面情绪，而长时间的新奇刺激，则会使人们感到疲劳厌倦。所以在实际的销售过程中人们更倾向于选择刺激适度的座椅
3》、对于没有过多的使用功能而是以交流、宣传、传递信息和理念或提供不同体验为主要目的的产品或者环境。这类型的设计就需要根据不同的目的性加以区别对待。比如过山车和蹦极这种高度紧张后的放松能带给人们兴奋愉悦的情绪，同时完成冒险之后的成就感，也能给人们带来快乐的情绪，所以这类型的刺激就应该怎么刺激怎么来。
4》、与我们的经验相关，由于成年人在某种情绪状态下抑郁回忆起情绪性质与之相同的过去事件，因此通过同类情绪体验的重演，可以唤起其相应的情绪体验。


（2）设计情感的层次
设计情感，特指与人造物设计相关的人类的情感体验。它包含了一切人与物交互过程中因为人工物的设计而带来的情感体验。

《情感化设计-诺曼编写的》一书中，将人们对物品的情感体验根据大脑活动水平的高低划分为三类：
（情感层次）——（认知水平）——（对应产品特点）
本能水平的情感（是人与物交互时，本能地、直接因感觉，包括视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉等体验的情感）——自动的预先设置层——外形（侧重于直观外形，这是什么，像什么，是什么风格，以视觉为主要通道的设计上，主要是通过形状，色彩，材质来引起人们的注意（设计中直接利用新奇的形和色彩，以及他们的夸张、对比、变形、超写实的形式来吸引人的注意））

行为水平的情感（来自于人们在对物的使用中所感知和体验到的“用”的效能，即物品的可用性带给人们的情感体验，核心在于人对物的控制和驾驭，在这个层次，行为成为重要的认知方式，对应的到设计中，主要是跟产品的使用乐趣和效率）——支配日常行为的脑活动——产品的使用乐趣和效率

反思水平的情感（在这个层面上，设计的物、环境、符号带给人的情感体验来自人们的高级思维活动，是人通过对设计物上所富含的信息、内容、和以为的理解与体会，特别是新的获得而产生的情感，这部分更多的是基于用户对自我形象，个人满意以及跟记忆相关的一些感受的设计）——思考的活动——用户的自我形象、个人满意、记忆

（3）情绪的设计策略
在设计中我们更多的是引发人们愉快的情绪，愉快情绪是基本情绪里面唯一的一个正向的情绪，而人们更多的是需要正向情绪的引导，这种正向的情绪更容易引发人们的消费行为。
但是设计中并不是只需要愉快这一种情绪。

愉快是个体不想改变目前状态，并且想保持这种状态时的一种幸福感，个体在这种状态下会积极的，主动的与世界接触，包括感官上的愉快、快乐、幸福、宽慰、惊奇和狂喜几类，感官上的愉悦更像我们前面提到的诺曼的本能层的情感体验，主要利用人们的五感的感知规律，使用户无需过多的思维参与直接产生出于本能的快感。
快乐：是一种具有高唤醒度的积极情绪，有明显的主观积极情绪，在设计中通常是以一种脱离常规的手法，使人们暂时性地从自身设定的常态中解放出来，从而感到愉悦和压力被缓解。
满足：是对当前状态的一种满意感受
兴奋：是对新鲜事物或者挑战做出的反应，引发兴奋的诱因一般是有趣的事情，有其是当事情变化无穷或出人意料时
宽慰：常伴随着叹气和深呼吸，常出现在某种强烈的情绪消退时，恐惧和紧张通常是宽慰的前奏。
惊奇：对于罕见事件，令人难以置信、不可理喻、超乎想象的事情都可以成为惊奇的来源，惊奇是一种强烈的固有的愉悦，它可能带来兴奋，也可能带来还怕。
狂喜：是一种面对挑战，超越自我的状态，是一种强烈的愉悦体验。

在设计中，我们一般可以在常用在视觉上和谐的色彩，听觉上轻快的节奏，嗅觉上清淡的花香，味觉上甜甜的味道和触觉上柔软的感受，来表达感官上的愉悦。我们也可以使用超出常规的快感的手法以及得利的快感的手法和不同的交互操作所引起的这种快感的方式，来引发人们的快乐、满足、兴奋的这种情感需求。当给与的刺激程度不同的时候，所引发的愉悦的类型会有所不同。





