应该不是拖延症，我想做某件事情的时候会立刻起身去做的，执行力很强，但是找做这件事情的动力的时候就会比较麻木。个人韧性不够，明白自己的现状，也知道自己想要的是什么，但是坚持的时间不长，从小放养长大的所以比较懒散的性格，总给自己找借口。可能对生活的追求没那么迫切，大道理也都懂，也都知道，就是给自己找不到一个充足的动力持续做下去，找到成就感不知道老师有没有遇到过类似性格的人？希望老师能指点一二。


职业规划：
人生大目标：3年内薪资达到25k每月，大于25k更多的会偏向于管理层面，前几年先打好基础，尽量专注于个人能力的提升，先做一个专家类型的，然后再去像管理层过渡。要想达到25k还需要一个·对行业的认知和积淀。
发展行业：选一个市场比较广阔，应用面广，是人们生活离不开的，然后就是未来发展有前景，而不是很窄的一个市场，除了那几家公司就没竞争对手了，这样不利于技术的快速迭代。而且首先这个行业就应该走在时代的前面而不是像建筑制造业那样在时代的末尾。
教育、文娱|内容、健康（不限于医疗，例如每天中午犯难不知道吃什么这种生活中切实存在的问题需要解决）

岗位：产品运营、新媒体运营、数据运营
头部效应和全面锻炼自己综合能力
新媒体运营：概念以各种新媒体平台作为传播渠道，通过产生优质的内容（给用户带来价值）来获取用户关注。然后利用粉丝经济，达到相应的目的。通过策划品牌相关的优质、高度传播性的内容和线上活动，向客户广泛或者精准推送消息，提高参与度，提高知名度，从而充分利用粉丝经济，达到相应营销目的。有了粉丝之后搞营销。

制定运营策略和运营方案：
首先明确阶段性目标：其实日常的策划目的还是为了吸粉，提高公众号阅读和关注数。（提升品牌曝光度和粉丝活跃度），还是品牌知名度扩张（也就是吸粉）、还是营销变现。变现是通过营销策略来完成的，不属于日常。新媒体的定义就是通过优质内容获取用户关注，扩大品牌知名度。

调研：熟悉所在行业的市场，定位用户属性，分析把握用户的需求，分析运营数据，持续优化。（搜集粉丝的问题反馈和批评建议，了解粉丝需求，挖掘和分析网友使用习惯、情感及体验感受）

日常内容策划和制作以及热点跟踪专题策划及制作：（根据公司制定的阶段性目标去定制，编写日常内容及结合产品、热点事件等策划爆款内容，为用户提供价值是吸引粉丝，让用户习以为常是黏住）

定期策划执行营销活动、营销软文的撰写：根据目标用户群的特性，进行专题策划和活动策划（提升用户粘性和活跃度，促进平台转化），营销活动，品牌活动策划及执行。产品宣传推广文案、线上活动文案，广告文案

借助新媒体平台定制发布策略进行推广：  配合产品研发团队进行产品文案的推广与优化，配合新媒体渠道完成内容推广需求；

总结：跟踪新媒体推广效果，进行日常分析反馈（数据汇总分析、问题总结应对），根据反馈对目标进行优化，建立有效运营手段提升用户活跃度，增加粉丝数量；对所负责的内容渠道进行数据汇总、分析、问题总结与应对。提升平台粉丝量和转化率，促进成交，扩大平台市场占有率和知名度。数据分析，对推广效果进行评估改进。


任职要求：
岗位从业经验，行业从业经验，微信、微博推广经验
文字表达能力、策划能力、文字编辑能力，学习能力
创新能力，热点敏感，洞察力，前瞻能力
熟练使用office、ps
沟通能力，团队合作能力
英语能力、数据分析能力






产品运营：
定义：产品运营是一项从内容建设，用户维护，活动策划三个层面来管理产品内容和用户的职业。
就是通过一系列各式各样的运营手段（比如活动策划、内外部资源拓展和对接、优化产品方案、内容组织等），去拉升某个产品的特定数据，如装机量、注册量、用户访问深度、用户访问频次、用户关系对数量、发帖量等。



职责：根据阶段性目标去制定方案并跟进，然后收集和分析反馈信息。，完善产品迭代
确定阶段性运营目标
产品推广阶段的整个流程的跟进和分析
产品调研，包括用户分析，指定产品规划模型、规则搭建等以及竞品分析
深度挖掘用户需求，优质产品分析，定期提出分析报告及优化方案
推动产品，设计，技术完成营销活动上线，并跟进活动执行，分析活动数据，推动完善整个运营工作的流程，协调
分析用户的特点和需求，在产品功能的表现上能够根据用户的特点进行优化，并能够根据用户的直接反馈和行为反馈进行针对性的调整；
对产品迭代策划、落地及复盘，根据热点策划营销方案并协调各部门配合落地执行，检测效果。构建完善的数据检测机制，与产品和技术配合搭建合理的数据统计后台，对用户的行为和产品的表现进行及时有效的跟踪、了解和反应，为产品的持续迭代和其它与用户的互动行为提供数据支持；




要求：
本科
相关工作经验
沟通能力和团队合作精神
抗压能力
洞察力，敏锐，严密逻辑，思维清晰，善于捕捉。


数据运营：精细化运营越来越重要，硬件和软件条件已经具备，未来是一个侧重重点
一点切入，有一个主攻方向，然后去丰富自己其他方面的知识，而不是上去就接一个大盘。
职责：
数据收集、统计、整理、形成数据报告，负责日/周/月度等数据统计和处理；
维护检测日常数据报表，及时发现并分析数据异常原因
多维度数据分析，生成数据报告，为相关部门提供数据支持，定期出具分析报告，根据数据分析结果，对业务现状提出优化建议；
对数据敏感，精通Excel，能熟练操作统计分析工具
构建项目的BI系统，推进系统持续迭代优化


要求：
本科
数据分析工作经验或行业经验
精通Excel，借助工具独立完成数据收集、处理、分析工作并提供分析报告和建议
数据敏感，擅长分析，注重细节
业务理解能力，沟通能力，团队合作，快速成长，时间管理能力






大小公司的特点：
想去大公司，有更合理的制度可以借鉴学习，可以接触前沿的思维观点，可以和更优秀的人去学习，；自我否定能力，只有周围都比自己优秀的时候自己才会保持动力十足的状态，从小就是被放养惯了，所以当在一个相对宽松的氛围的时候就会发飘，所以需要被虐待，需要别人的压榨。
头部效应：2/8原则（20%的人获得80%的收益，行业前三的公司会垄断到行业80%的商业份额，在一个领域里面你如果能成为头部的话，那么你就能得到领域里面最高价值的回报，在职场里面也存在着很明显的这种趋势，成为头部那么就会有更多的资源以及职场赛道倾斜。当你在一个战场如果不能快速成为头部的时候，那么可能最佳的策略就是退回到二线战场，先在二线市场成为一个头部，再带着你在二线市场获得的头部的势能（势能里面包含行业里面大家对你的认可）重返一线市场，再进一线互联网公司的时候那么你的职业发展会更加顺畅）

科学的做事情和不断地学习才是你进步的核心原因，合适不合适这个命题没有太大的意义
扎实的能力才会让你有应变万事的资本，能力增长是最核心的，是你能在社会上达到多高的根基，可以决定你将来能爬多高。
1、发展方向：产品运营、新媒体运营、
把岗位职责，工作内容，晋升方向都找出来，特点优劣等等找出来，从而对这个岗位有一个更加清晰的认识。

新媒体运营是一个全栈岗位，是一个多面手，各种活都能一肩挑。
新媒体运营=引流+用户沟通 
随着经验、能力不断增长，新媒体运营的工作范畴会发生变化。
因为新媒体本身就是一个产品，而且有很快的输入和输出，随着能力提升直接就可以把他作为一个独立完整的产品去对待。所以不止运营，产品岗位的职责也可以涉及到。
小白：没有掌握系统的工作方式，做执行类工作，辅助产出内容
初级：开始懂得调整优化自己的工作，不是纯粹执行，开始有思考
中级：有理有据的做营销工作，做调查，做内容，做渠道，有反馈，有优化
高级：纯粹自主的做工作，以绩效为目标，用各种方式帮助产品带来流量

2、运营入职后的规划：首先必须把底层能力打牢，从一点切入，然后在工作中尽可能的提升拓展自己的能力，选择自己擅长或者喜欢的方向作为特长。
当你的能力满足了当下的工作任务那么你自然就可以接触到其他任务了，首先做好手头的东西，不要贪多嚼不烂。
核心是底层思考能力，有一个自己解决问题的方案。当基础能力打好了之后，你就可以胜任任何职位了，就不会接到一个任务之后茫然不知所措，一脸懵逼。专心学好底层能力，掌握好了底层能力就可以以不变应万变。人对自己的不自信是因为看不透事物的本质，不知道如何下手，当你能看清事物的本质之后就可清楚的知道事物的重点是什么，自己欠缺的是什么，准备一下之后就能很好的完成这个任务。

核心是：能解决问题、持续进步的人才有发展潜力，能力提升是根本，那样你可以玩转任何岗位。

3、互联网社会要求人：独立思考的能力、灵活应变的能力、解决问题的能力和创造能力。因为互联网社会提供的是直接人与人之间的对话而不再是人和机器之间的对话。

4、自己三年后规划：年薪30w，对应每个月25k，查找20k到30k岗位的要求，就知道自己那些方向是需要重点去培养的了。小目标就是制作那20%的人。只做头部。入职的公司要有足够好的体系和成长空间，而不是杂乱毫无章法，没必要用自己的时间和他们浪，因为你还有很大的目标没有实现。开开心心吸收新知识，新想法，离目标又近了一步，很充实很有成就感很高兴。去找困难去尽可能的锻炼自己的能力去尽可能的吸收知识。只需要判断现在做的这个选择对于我达到目标有没有帮助，根本不需要纠结，因为很明确的知道自己想要的是什么，所以会持续进步。有长期目标和没有长期目标的区别会影响你今天做的每一个选择。随波逐流的特点就是在为当前做的每一个决定感到迷茫和纠结。还需要确定一个方向是积累哪个行业的底蕴，教育业？对就教育业。查看一下美国等等发达国家教育业的发展趋势和状况，来类比中国的情况。
我只需要去判断今天做的这个选择对于我达到目标有没有帮助，这样我就不会去纠结，所以会持续进步，因为我知道自己要的是什么一个样的生活状态。

什么规模的公司，拥有什么技能的人，可以挣到这个钱

确定大目标的意义：首先就是审问了自己真正想要的是什么，什么是自己不想要的。然后就是给自己的人生道路指明了方向，当面临选择的时候不再迷茫。其次就是为指定小的计划提供了指引，使小的计划不再杂乱无章而是都朝着同一个目标前进，力往一起使。

5、分解职业目标，了解当下应该做什么。
分解目标会使自己的思路和重点更加清晰，明白自己处在的位置大概是哪。
以技能和能力为导向进行划分，而不是以时间进行划分。
分清短期目标和长期目标，使时间安排的尽量合理
明确的目标是短期的，长期的目标是方向性的
这种思维适合思考任何事情。

同学觉得有压力，多半是因为并不清楚自己理想的状态该如何达成，不知道如何规划成长路径，这种情况下，可以边工作边了解，不断为这个问题找答案，不急于一朝一夕就可以想清楚，但是心里不可以忘记目标、忘记初衷，任由自己陷入当下的具体事务中去。

把一个长期目标不断的分解才可能让自己知道今天应该做什么事情，下个月应该达到什么结果，这样才能一步一步达到最终的目标。
逻辑：要达到目标需要什么要素：要素1、要素2、要素三
然后完成要素1需要什么条件：要素1.1、要素1.2、要素1.3
按照这个逻辑，你做的每一个事情都是为了最终目标而服务的，通过这样的方式我们可以分解出每一个具体的工作。并且我们的方向不会偏。直到吧目标分解成明天可以做的具体工作。

但是因为我们对一个管理者没有一个清晰的概念，所以并不能清晰的吧这些目标分解出来。那么我们需要做的只有一件事情，就是为了达到30w年薪的水平，在今天，首先需要入职，所以关注这一个目标就可以了，我先把第一个台阶迈上去，先把第一件事做好，当你的能力，认知，资源，环境满足一定的水平之后我会看清楚下一个目标，到时候你再去分解下一个阶段的目标，这样就会明确一些，你并不需要在一开始就把所有的要素都分解出来，先关注第一个要素就可以了就是入职这件事情。当然我们一直还在强调一件事情就是把自上而下的目标和自下而上的反馈结合起来，所谓自上而下就是我们需要一个长远的目标指引我们去往哪个大概的方向去前进，自下而上的反馈是我们在实现目标的过程中会遇到不同的人，不同的环境等等，我们需要根据这些实际的反馈，随时去调整自己的一个动作。这样既有一个大的方向去前进，又可以灵活的去调整。根据这个思路把目前的一个任务分解完成，这种思维适合思考任何事情。

所以，先想清楚长远目标的重要性就在于可以帮助我们随时修正成长方向，在正确的道路上积累知识和经验，不断接近目标。

6、思维：是互联网做事的办法，你会有一个明确的套路，你会告诉你的面试官你是这样来做事情的。互联网思维简单概括就是：小步快走，快速验证。这是互联网思维的核心。
适用于生活中的各种事情：快速验证和反馈。

7、环境对你的影响是很巨大的，而且是潜移默化的，不知不觉就会影响你的思维方式，包括你的资源。

8、不要把事情安排的过于详细，比如，今天10点到12点，看2个小时书，这么详细不好。
而是，比如3天内，做ABC，3件事情。只要3天内能干完就行。这样的结果是，你啥时候状态好，就多弄一点，也许1天半就把三件事情都干完了。
也许夜里11点来兴致了，一下干了好多事。总之，在一个时间段内，把几件事情，不要过多，在能力范围内的事情做完就好，不要眼高手低，也不要设定特别苛刻的目标

9、思维决定行动，行动决定命运
遇到困难，然后解决困难我们才能得到成长，当你逃避困难的时候就是在阻止自己的进步。看到困难就认为这是以进步的机会，那么遇到困难之后就会非常的兴奋。

有些任务是你所陌生的，那么在执行过程中就必然会遭遇各种所谓的意外，其实他们根本不是意外，只不过是因为你对任务不熟悉，他们才成了意外。

10、用科学的方法解决问题：思维+动手
交流的时候要避免常见的沟通陋习，比如我觉得（那就陷入了自己脑补的立场，靠感觉去说话的）我们应该有理有据的去说话，拿出自己的数据，自己的测试结果、比如对人不对事（我们讨论的是问题本身，而不是为了吵架）
高质量的交流会带来高质量的朋友。在和高手分析学习和问题的交流过程中，我们不仅仅会收获到知识还会收获到高质量的友谊。不要花费太多的经历去关注一些表情包的东西，要弄清重点，可以适当活跃气氛，但是不要作为一个常态。因为我们主要还是去学习的，交流知识比表情包更能收获知识和人心。
你得到越多老师的回复，你学到的东西越多，学到的价值越大，要学会很好的去借力，借助平台和老师的力量。
学习是为自己学的，学习是以自己为主，平台只是给了相应的高质量的资源。

11、没有行动就没有反馈，那么成功就永远和你没关系，因为你连动都没有动。预测未来最好的方法就是参与创造，动手去验证是行还是不行。

12、以能力增长为短期学习目标
以能力的增长为短期目标（比如：一周之内，完成一篇500赞以上的知乎文章）
这个短期目标还是很必要的，这样可以鞭策自己，做一个指引。
核心：不要为了完成目标而去完成，这样你会很痛苦，更不要去降低工作质量，因为你的目的是为了能力增长，因为过程中会遇到不同状况，一周完成不了的话那就顺延，但一定不要降低工作质量。为自己的能力负责。
如果一开始不知道怎么具体去做的话那就去尝试，不知道如何做不是借口更不是理由，以知乎写文章为例子，即使你不知道如何达到500赞但是你肯定会写文章吧，那么些文章就是第一步，从这就开始用运营的思维去思考问题了，当然具体如何去灵活应用或者如何一点一点去完善后面详细研究，但这就是一个很好的案例，遇到困难，然后解决困难。

13、解决问题的能力和思维（思维角度方式）才是你真正应该关心的，是永远不会过时，可以应用一辈子并可以自己不断优化的。解决问题的能力会让你有驾驭各种渠道技巧的能力，因为你有做事的方法。具体的技能千万个，但是底层思维是通用的。只有动手，才能将知识内化，才能逐步具备解决问题的能力，并不断完善自己的能力。
技能有时效性而思维永远可以不断优化。一套方法可以解决各种问题。
思维是解决问题的方案，能力是解决问题的具体操作，一个是想一个是实现，能力是通过具体事件体现出来的。能力=思维+行动。
不要花大量的精力浪费在具体的技能、工具或者方法上，因为这些东西早晚会被替代，被替代就意味着你曾经的精力被浪费了，浪费的东西对你现在的积累来讲没有任何帮助。

14、如何通过有效提问解决你的问题（也是人需要锻炼的底层能力之一，或者说是底层能力的一个具体表现）
你需要解决的是“卡住你继续思考的问题”而不是“让别人替你思考”
有效提问的6个步骤：
（1）明确问题的解决途径（先自行搜索，再尝试提问，人更愿意回答已经做了思考之后提出的问题）
（3）表达对被提问者的尊重
（2）了解被提问者（需求（如果和领导问问题，而问题是关于提高KPI的，那么领导就会很高兴的帮你回答，因为你也在帮他完成绩效）、作息（比如刚吃完饭之后可能比较空闲，更有助于详细回答你的问题）、状态、习惯、提问情景等）

（4）表达问题时逻辑清晰，简明扼要
（5）补充可以减少对方回答成本的信息，但注意不要冗长
（6）主动给予回答者反馈，有助于你下一次愉快地提问

由于提问方式的不同会导致每个人进步的速度不同。

运营岗位相关东西、人生目标相关东西、底层能力相关东西（包括解决问题的能力和为人处世的基本能力）
