就跟听歌一样，要有一个动感的节奏，才能在第一瞬间让人注意到，节奏节奏又低又高的鼓点。惊艳。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
艺术与视知觉
1、一切视觉表象都是由色彩产生的（色彩和亮度，只有有光才有色彩，所以亮度最终还是转化为了色彩，光是本质，色彩是表象），轮廓线是眼睛根据色彩差异推导出来的。
但是形状比色彩更简单，色彩表达的内涵太丰富，形状比较单一。是色彩抽象出来的一个简单替代品。
不同的形状轮廓，可以传递不同的信息。
绘画会因过多的色彩而毁灭，其实是过多的色彩搭配在一起回传达出混乱的情感造成的吧？
2、波长较长的颜色，都能引起扩张性的反应；而波长较短的颜色，则会引起收缩性的反应，在不同的色彩的刺激下，整个机体或是向外界扩张，或是想有机体的中心部位收缩。（如人远处观察一个圆，黄色的会有一种以圆心为原点向外部扩张的感觉，给人一种向着观看者的位置靠近的感觉，而蓝色会有一种以圆心为原点向心运动，感觉向观看者的位置远离的感觉。）
3、冷暖色：
4、一般人都能察觉到各种色彩所具有的的特定的表现性。
5、纯粹的红色能够表现出某种崇高性、尊严性和严肃性。他之所以具有这种表现效果，乃是因为其自身之内包含了所有其他的颜色的缘故。
6、三种基本色（红、黄、蓝）；三种基本色等比例混合会产出三种具有较高稳定性和独立性的三种色彩（蓝红、桔红、绿色）；然后介于稳定色和纯色之间会有6种混合色，一种纯色会压到另一种纯色的混合色，混合色会产生一种张力，这种张力会向主导色的那一种颜色用力。
7、各种色彩之间的共同成分越少，他们的分离就越明显。三种基本色（蓝、红、黄）之所以能够完全区分开，正式因为在他们之间没有丝毫共同之处的缘故。两种基本色混合而成的色彩，同样也可以与第三种基本色彩完全分离（如绿色可以与红色分离，绿色是黄和蓝混合而成的）。由这种相互排斥所造成的的分离，在绘画构图中可以把不同的区域作为边界线分离开来。
8、互补色就是叠加在一起可以产生白色的色彩或相互削减产生黑色的色彩。（色相环上180度方向上的颜色）
9、当一种色彩出现在眼睛前面时，眼睛就会自动地看到他的补色。这就是说，这种色彩会自动地呈现出他的完成状态。比如把一小片灰色放在红底之上，他看上去就是蓝绿色，如果底色是绿黄色，这片灰色看上去就是紫色。互补色总是“相依为命”，主要是眼睛需要看到完整的东西（或者趋向于看到完整的红绿蓝三色）
每一对互补色中都包含着三种基本色。
10、色彩的搭配需要讲究的是平衡和规律，一动一静，平衡是静止状态传达的效果，规律是运动状态传达的效果。
11、由于互补色既能做到界限分明，又能融汇成一个统一的整体，因此就最适宜通过阴影手法表现体积，如一种有绿色组成的物体，可以通过运用紫色做阴影，而变成球形，从而获得立体感。
12、对比手法可以突出差异，但是适应手法就可以消除这种差异。略带绿色的黄色和略带红色的黄色单独看上去都是纯黄色，当把他们拿到一起同时观察时，他们之间的区别就十分突出地呈现出来了，一种看上去发绿，另一种看上去发红。然而当在这两种不同的黄色之间再放上第三种黄色时，原来的那两种黄色之间的差别变消失了，看上去都成了一片一致的黄色，这种现象被称为“适应”现象。由适应现象带来的效果，还可以在另外一种场合中见到，例如，当我们把一片浓度很高的红色涂在画面的某个地方时，就会在他周围的各种色彩中产生出细微可辩的红色元素。
13、要想把各种色相之间的关系完整地描绘出来，不涉及这些色相的浓度和亮度是不可能的。实验证明，色彩与色彩之间的差别更多的是取决于他们的亮度，而不仅仅是取决于他们的色相。当把一种红色的式样放置在一个与它亮度相同的绿色基底上时，他们之间的边界就变得模糊、柔和，有时还会呈现出一种胶着状态。这时，图——底之间的差别便消失了，其中的各种物体上都失去了形体，物体与物体之间的距离也变得很难判断，形状看上去也好似“溶化”了，星状物体的顶尖消失了，三角形看上去成了圆形，一排排各自分离的斑点也连成了一片。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
设计的基本规则：色彩的基础知识章节
1、色彩三要素：HSB，色相、饱和度（浓度）、亮度。
2、色调：是指用亮度和饱和度搭配表现出来的“颜色的调性”，不同色调给人的印象不同。如明亮的色调、暗淡的色调。深浅对应饱和度，亮暗对应亮度





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
色彩第一作用：光产生了色彩，色彩是最能引起人注意的视觉元素之一，用来识别万物
色彩第二作用：传达情感（色彩的印象就是人们给大自然存在的颜色所寄予的情感）色彩会让人产生联想，所以会触发情感，潜意识的，根植在内心深处的感觉，不过可以通过场景来推测。或者通过场景再现来引起人的情绪波动。一种是所有人共通的一种是某个人独立的某种经历场景。色彩搭配讲究的是一种印象、以及心理感受的信息传达
事物的色彩是确定的，但是传递的感情是人为添加的

冷暖色对应于四季，明暗对应于黑夜和白天

可读性，是任何设计的必备要素。你的颜色应该清晰悦目的。

中性色可以帮助你平衡画面，所以当你使用颜色时，要确保它真的需要从信息流中脱颖而出。

色彩需要互相衬托和互相作用才能表现出它的优点和传达明确的信息内涵。单独的色彩并不能很好的明确的表达出某种情感。

在所有视觉创作形式中，色彩都是基础。创作成败的关键很大原因在于色彩。

调节了颜色互相作用的力量，色彩之间有主次关系，搭配效果自然就和谐了。平衡


大自然中清晰，细腻色彩分明的让人感觉到清新，清爽，明快。从大自然中有意识的寻找颜色之间的关系，从自然光下观看原始的颜色。不要自己去死琢磨，学会从成功的案例中去提炼，纯自己归纳花费的时间比较长。了解色彩的基础，然后从成功作品和大自然或者名师那里去提炼。

必须得有突破，有所得。

先素描色彩速写，然后学设计理念，创意

需要达到的目标是：根据不同的需求对色彩进行合理的搭配（色彩搭配讲究的是一种印象、以及心理感受的信息传达）。


色彩是最能引起人们注意的视觉元素之一（我们区别时间万物主要是靠色彩来区分）
上帝说要有光，于是万物便有了色彩。只有有光我们才能用眼睛分辨出万物，而有光就对应着有色彩，所以当我们睁开眼首先映入我们眼睛的是色彩，所以色彩是世间万物最为显著的外貌特征，是最能引起人们注意的视觉元素之一。（提到香蕉时最先联想到的是香蕉的外形还是颜色？）

色彩能触发人的情绪或情感或传达信息
色彩作为世间万物最为显著的外貌特征，是最能引起人们注意的视觉元素之一。回想一下你在手机中寻找某个APP时，心中是不是也在默默地匹配这个应用的icon颜色？再比如我提到香蕉时，你首先联想到的是香蕉的外形还是颜色？与此同时，色彩在平面设计领域中不但可以丰富版面样式，还能恰如其分地传递版面的主题情绪，从而大大的激发人们对传达内容的信任。

我们身处在五彩斑斓的世界里，无不展露出大自然的鬼斧神工，大自然才是最伟大的设计师。
我们可以根据情景从大自然中取景（通过景色中的颜色来取色）

色彩鲜艳的果蔬，总会让人垂涎欲滴。从大自然中看到的颜色记下那种感觉，给人带来的情感上的引起的共鸣。

颜色的来源：1、发光物体自身发出的颜色（红绿灯）。2、物体对自然光的反射（对白色光的反射，白天的自然光和晚上的照明灯，不被物体吸收的光波被眼睛捕捉到就看见了物体的颜色）

上帝说要有光，于是万物便有了色彩。我们平日里能够看见的颜色，其主要来源：一是由发光物体即光源自身发出的颜色，如红绿灯、显示器的颜色；二是来自于物体对自然光的反射。物体表面吸收了特定波长的光波后，不被吸收的光波反射至了我们的眼睛，我们便看见了物体的颜色，如印刷出来的书刊、平面海报。总而言之，颜色的形成是由于光和环境共同作用的结果，或者说：要有颜色，就要有光！

色彩取决于眼睛里的三种不同神经，分别对红、绿、蓝最为敏感，一切色彩都可以由红、绿、蓝这三种原色以不同比例混合而成。

要制造颜色首先要制造光（自带色源的光和不带色源物体反射的光）

RGB三原色：制造出了能发出红（RED）、绿（GREEN）、蓝（BLUE）三种色光的光源。
RGB的取值范围为0-255，这儿的数值大小对应着单个色光光源的发光强度。RGB三色光为加法混合，越多的颜色在混合在一起，颜色的亮度会更高（这三者数值相同为灰色，三者数值为0为纯黑色，三者数值为255为纯白色。白色亮度最高，黑色亮度最低）。

色彩的感性表述（草绿等但是不能满足在设计中的规范要求，描述并不明确）：设计师是一群较真的人，在设计具体实施中，对色彩可不能这么含糊。我们得统一思想，寻找一个行之有效的度量标准，于是便有色度学这个概念。色度学，也就是将主观颜色感知与客观物理测量值联系起来，建立科学、准确的定量测量方法。比如上面所说的RBG以及CMYK模式的数值，也就是其中的两种。与此同时，还有一种非常符合人眼对色彩的直观感受的HSB模式。H、S、B三个字母分别代表了色彩的色相、饱和度、明度三大属性。（色相、纯度（值越大越纯）、亮度（值越大越亮））
其中H=hue，代表颜色的色相（或色别），比如我们口中所说的红色、绿色、紫色就是不同的色相或色别。为了便于色彩的表述和研究，我们把光谱中可见光的色彩序列首尾相接，构成一个360°的色相环，一度就表示一种颜色！
S=saturation，代表颜色饱和度（或纯度），在设计软件中，饱和度的取值中为0~100。比如我们口中所说的颜色很鲜艳、扎眼、浑浊，描述的就是色彩的饱和度。再比如：过年时我们贴在外面的红春联，经过一段时日后春联颜色退去，开始泛白，我们就说可以很装地说：春联的色彩饱度相比之前降低了不少，饱和度为零时也就是纸的本色。
B=Brightness，代表颜色明度（或亮度），就如一个5w和100的白炽灯的亮度有所区别一样，这个还是很好理解的。在常见的平面设计软件中，亮度的取值中也为0~100，为0时就是纯黑色，为100时即为最亮。



色彩的力量
色彩具有吸引视线唤起特定情绪或情感的作用，有的情况下还可以在不使用文字的前提下用来传达特定的信息。

色彩在设计和日常生活中起着至关重要的作用。甚至可以通过一张照片吸引你的视线，唤起特定的情绪或情感。它甚至可以在不使用文字的情况下传达重要的信息，比如下图（红绿灯）。

那么，我们如何才能知道哪些颜色搭配起来比较好看，而哪些不好看？答案很简单：色彩理论。

几个世纪以来，艺术家和设计师一直遵循着色彩理论，并且任何人都可以从中学习。色彩理论可以帮助你在许多不同的场合下正确使用色彩，无论是为设计选择颜色，或是简单的衣着搭配。有了一定的色彩洞察力，你将会以一种全新的方式来看待色彩。

色彩+几何形基本上就把世间大部分事物给抽象出来了。

因为光源是发光源可以进行色度叠加。而涂料没有光源是反射光所以需要进行减法：
光的三原色是加法三原色，即用此三种色度光叠加后呈现新的颜色。这三种光以相同的比例混合，且达到一定的强度， 就呈现白色（白光）；若三种光的强度均为零， 就是黑色（黑暗）。颜色的三原色是减法三原色，我们看到物体的颜色是因为物体不吸收此种颜色，反射到人眼中即成为物体的颜色，故为减法。颜料的颜色来自吸收光而不是发出光，所以就采用了红绿蓝的补色：红的补色是青、绿的补色的是洋红、蓝的补色是黄，俗称蓝红黄。也就是说产生机制不同导致了其原色也不同。

色彩的印象（人们给大自然存在的颜色所寄予的情感）
天空的蓝色给人以未来的希望，日出的橙光给人以温暖与活力，稻穗的金黄能给我们带来富足和以丰收愉悦。色彩能激发出的联想和情绪，深受我们的民族、宗教、以及接受教育程度的影响，当然还和我们成长的自然环境，密不可分。例：春夏秋冬的色彩印象。色彩搭配讲究的是一种印象、以及心理感受的信息传达，掌握了其中的规律，色彩搭配自然能够信手拈来，首先在平面设计中的色彩有冷暖之分。1.冷色：比如常见的冷色有：蓝、白、青色、紫色。冷色通常会让人联想起凉爽的气候、冬季、死亡、悲伤、冰、夜晚和水这些事物。冷色可以给人平静、安宁、新人、干净的感觉。紫色与尊贵经常联系在一起，看起来十分内敛（颜料三原色里面红色到蓝色之间的色相+白色等颜色；其实应该是颜色三原色红色垂直分割左侧为冷色调，右侧为暖色调再加上白色）。2.暖色：常见的暖色：红、橙、黄。暖色可以创造温暖的感觉，暖色通常会让人联想起太阳、火焰和爱情。红色是血的颜色，感觉是温暖的，橙色和黄色会给人夏天的感觉。给图像添加一个橙色的滤镜，图像看起来就会有温馨快乐的感觉（颜料三原色中红色垂直分割右边的颜色为暖色调）。

此外3.明暗：颜色的色调也可以影响颜色给人的感觉。上图中的原色——蓝色，向左为添加白色，向右添加黑色，同样的蓝色产生了不同的感觉。
明亮的颜色给人以轻快、积极向上的感觉，而昏暗的颜色给人以深邃、压抑的感觉。比如人们在买房时，都会偏向采光充足的户型，而不太喜欢待在昏暗的房间里。在实际应用中，可以在采用单色配色方案时，通过改变颜色的色调来创建不同的感觉，参见下一小节的同类色配色案例。


最简单的配色方案就是单色，只需要在色轮上选一个点，然后利用饱和度和明度来创造变化（饱和度可以控制色相在白色与纯色之间变化，明度可以控制色相在黑色与纯色之间变化）。单色配色方案的好处是：颜色很合适彼此，比较稳，因为他们都来自同一个家庭（色相）

相似色配色方案：使用色轮中彼此相邻的颜色（红色和橙色，蓝色和绿色）。

当使用配色原理搭配出来的颜色很扎眼的时候，最简单的方法就是把色调降下来（调整单个颜色的明度和饱和度，有时候只需要一点点对比度就能满足画面需求。）

最简单的一个方法，就是想办法把色调降下来。从一种颜色开始，并尝试调整其亮度，暗度或饱和度。有时候，只需一点点对比度，就能满足你的画面需求。

可读性，是任何设计的必备要素。你的颜色应该清晰悦目的。

中性色：黑、白、灰
中性色可以帮助你平衡画面，所以当你使用颜色时，要确保它真的需要从信息流中脱颖而出。



ps修图入手开始，有商业修图技巧，（在不会画的时候那就先去看，去改）


二、设计配色基础
在所有视觉创作形式中，色彩都是基础。创作成败的关键很大原因在于色彩。
实际操作方式：选色、搭配、修正三步走。
可以使用黑白灰去中和平衡画面。
如果遵循了基本原则，你的色彩运用和理解也会更专业，更富创造性，你会感觉到自己已经具备了一定的水平。

2.1、所有原则的基础：不要超过三种色彩。
主色调不超过三种，其他很小部位的修饰作用应该可以有。因为那些部位并不会引起人视觉的焦点，只是起一个修饰过渡的作用，没有干扰到信息流。
色彩是一种很好理解的情感。从出生起，我们就从周围环境中学习其他人对于色彩的理解和应用。比如过节的红色，绿色代表新生，雪花的白色是纯洁的象征等。

但是因为世界中一种颜色不是只有单独一种物体具有，所以一种颜色对应的情感往往比较混杂。
我们到底该怎么去判断和使用色彩呢？
道理很简单，我们需要让一种颜色和另外一种颜色组合起来，共同发挥作用。也就是说我们需要搭配色彩。如果使用赤橙黄绿青蓝紫无法传递正确的情感信息，那么就将他们组合并合理分配着使用，信息就能更加准确地传达出去，这就是我们这套书的目的。

大面积色彩会形成一种背景的感觉，因为只是单纯的色彩平铺，并没有其他关键信息，所以不会引起视觉的特别关注，人的眼睛纠结的还是页面上的信息部分，这就是为什么白底会被认为成单色的原因。因为白色本身没有传达任何信息。但是白色会突显出其他颜色，颜色的明亮会受周围颜色的影响。没有信息流的干扰。
只有背景和信息结合在一起的时候才会引起视觉的纠结

2.2、学习配色，应该先从人脑的感性方式上认识色彩。
HSB模式是基于人眼视觉细胞的，完全符合我们人脑感知色彩的模式。
S和B是百分比，正比例
H是角度，标识色相环上的位置
（1）首先观察色彩，通过自我感受表达色彩。因为我们首先需要的是根据HSB量化的识别色彩，只有识别了，才能量化并记住大自然中事物的的色彩，然后才能去借鉴和应用。

（2）学习色彩搭配不是从单一色相开始的，而是从认识双色开始的。
名片中的白底红字：乍看起来，你会以为名片中只运用了一种颜色——“红色”。而实际上，除了红色你还会强烈的意识到“白色”的存在。也就是，这个名片中的白色，并不是可以忽略不计的，他是用来烘托“红色”的。 这两种颜色是一种互相衬托的关系，有了白色，红色显得如此注目；有了红色，白色显得非常干净整洁。

还是同一款名片，加入了黑色。为什么这时候，白色的存在感没有那么强烈了？黑色衬托出红色很热情，红色衬托出黑色很庄重。同时黑色和红色开始互相较劲。他们使你的眼睛来回游走，不知道停留在哪里比较好。当红色和黑色的相互衬托的关系更显著时，白色在我们心中就淡化了，我们没有精力注意白色，他也就变成了透明的背景色。
无彩色：黑与白常常被阅读者忽略。你可以称这是一个单色系（红色的名片）。但是创作者必须了解无彩色实际上也在发挥极其重要的作用。否则完全体会不出来红色的美好。
不能超过三个颜色也是因为多个颜色会互相较劲嘛？使眼睛来回游走，不知道停留在哪里比较好？识别颜色的神经也是只有三个，和这个也有关系？或者说人分辨信息的能力就是在三个元素之内，只能同时注意三个元素，多了就分辨不出来会导致来回切换？这是一种潜意识


色彩可以传递出很细腻的感情，但它并不复杂。色彩搭配，就是色彩之间的相互衬托和相互作用。
一种颜色不能构成搭配，色彩需要互相衬托和互相作用才能表现出它的优点和传达明确的信息内涵。
最简单的色彩搭配，是两种颜色的搭配，色彩项目越多，搭配起来也就越复杂。创作者需要去搞清多种色彩之间是怎么回事儿，阅读和观看的人需要去感受多个牵扯注意力的色彩对象。

当红色比较多的时候，红色显出燥热，燃烧感，甚至如果遇到了感受比较强烈的人，他会觉得刺眼。白色面积小了，它传达出来的不是“干净”，而是“焦点”性。
当红色面积比较少的时候，白色衬托出红色的注目性。

颜色传达的感情还和自身所在的比例有关系，就好比明度，当面积大的时候会造成强烈的感觉，让人感到不舒服。

看起来，三款名片都是单色系，却在色彩感受上各有不同。一种颜色不能构成搭配，色彩需要互相衬托和互相作用才能表现出它的优点和传达明确的信息内涵。

黑白灰是无彩色系。当黑白灰做主色调的时候，需要用有彩色来搭配。不然会给人消极的感受。

为了和背景（白色）不产生过大的反差，本图选了一个明度比较高的绿色。从我们的感受上，是只有一种颜色设计的名片（和白色背景过渡自然些，眼睛有一个缓冲的过程，而不是太扎眼）
如果绿色的纯度比较高，就会和白色之间有较强的作用关系，感受上，就是绿色和白色搭配的双色设计了。对比后，单一色彩的设计显得十分单调（纯度比较高的时候就会和别的颜色进行竞争）

这是使用双色搭配的名片。品红是时尚的颜色，以品红为主，黄色为辅助，显得青春、时尚。（为什么看起来是以品红为主呢？因为黄色只做了背景色。所以设计的时候要选择一个主色，然后用其他颜色去衬托）何为主色何为辅色？难道是要传达信息的主体是什么颜色那么主色就是什么颜色？根据信息量的大小而不是颜色的面积大小？

同样是一个双色搭配的效果。深蓝色有智慧和稳重的特点，深蓝色为主色，品红色为辅色，显得高雅时尚。对比上下两图，得到结论：结合不同颜色的特点，能传达更细腻的情感。
一个是青春时尚，一个是高雅时尚。这种感觉比较微妙，主色调为主，但是如果主色调本身就比较稳重，那么添加点活跃的色彩那么活跃的色彩特性也会很好的表达出来。

这是一款三种颜色搭配的设计，画面更加丰富。品红色和深蓝色、亮黄色结合，制造了很强的视觉冲击。给人过目不忘的深刻印象。

2.3、相邻两色的搭配，简单而有效的搭配
柔和浑然一体
不需要把色相环背下来，只需要念几遍“红橙黄绿蓝紫品红”就可以了。相邻两色的搭配就是黄色+绿色、绿色+蓝色。。。。其实这种搭配主要是颜色缓和过渡，选定一个主色之后用一个邻近色去过渡相互衬托，不是主要从情感角度出发进行匹配的。
如果你觉得哪一对不好看，可以试试下面的小技巧：一种颜色纯度较高的时候另外一种颜色选择纯度低或明度低的。当你调节了颜色互相作用的力量，色彩之间有主次关系，搭配效果自然就和谐了。

选择蓝色+绿色。这是一组相邻色的效果，美中不足的是色彩过于强烈了。不论蓝色还是绿色，纯度都很高。
大幅度降低了绿色的明度，小范围调整了绿色的饱和度。发现了没？蓝色竟然“亮”了起来，绿色也变得透亮了。这个很关键，为什么会造成这种效果，而且在设计的时候要熟练习惯的去使用前后对比，不要光靠感觉去做，只有对比才能清晰的发现两者的不同，而不是靠大脑，大脑的工作机制本身就靠不住。
但是为什么周围的颜色发生变化也会导致其他的颜色在视觉上也会受到影响？
饱和度越低那么该颜色周围的颜色显得越亮，明度越低那么该颜色周围的颜色显得越亮。属性越低那么周围就越亮。
饱和度和明度到底是影响的什么？

2.4、对比两色的搭配，激烈又稳定的搭配
对比衬托
“红橙黄绿蓝紫品红”中对比色是什么呢？以红色和绿色为分割，以此类推，橙色和蓝色、黄色与紫色都是对比色，主要记住这三对。
对比色是很强烈的色彩搭配。很美很激烈。
小技巧：两种颜色的纯度都设置的高一点，搭配起来效果很惊人，两种颜色都会被对方完好的衬托出特征来。唯一需要注意的是，配比面积要有区别。（比如你穿一件长款紫色的大衣，拿一根黄色的小包，一切都很完美。如果穿着红色的上衣，加上一件绿色的裤子，就变得有些尴尬了。）

红色和绿色搭配，容易造成内心的不快感。需要减低其中一种颜色的明度或饱和度。调暗红色，搭配显得稳重。调亮绿色，搭配显得活泼。

紫色和黄色搭配是普通人容易接受的对比色，相对的红色和绿色搭配是人们不太容易接受的对比色，比较有难度，而且人们对红绿搭配的好恶感受比较极端。
很多情况下，对比色搭配需要调和进行柔化。只要将他们隔离，你就不会觉得刺眼了。也可以加入黑白灰，你的注意力就会被分散。觉得刺眼是是因为没有过度嘛？人的眼睛对红、绿、蓝敏感可能是因为这个原因导致的，而紫和黄本身就是红绿蓝糅合而成，自成过渡。

2.5、间隔两色的搭配，广泛有节奏的搭配。
有层次感？
间隔色也叫作类比色。这些名称是从色相环的位置上判断取得的。比如蓝顺时针和品红是类比色，逆时针和黄是类比色。
色彩会存在于各种载体之上，不论以什么样的方式出现，你只需要凭借自己的直觉，先判断是什么颜色的，再去判断是浅还是深的？是浓度高的还是低的？


2.6、色彩搭配应用
通常情况下，你需要运用到色彩搭配的行为，是因为你已经确定了一种颜色，需要为他选择一个合适的颜色做搭配，使两种颜色在一起合理的表达出你想要的结果。


2.7、三色搭配成规律
不超过三种颜色的搭配，指的是不超过三种色相的搭配。人类接受的色彩是以色相为第一原则，只要它色相感一致，我们就会觉得它是一种颜色（色相）的不同风貌。搭配色彩的小技巧：采用相同色相，不同明度和饱和度的颜色来进行搭配，可以使你的画面更丰富，同时不会导致视觉上的混乱。

作为单一颜色的参考，采用了不同的紫色。由于没有更换色相，因此从视觉感受上，可以认定为，他是一种颜色、不同深浅变化的同色系搭配。这组紫色的HSB中H数值为300度。明度和饱和度有所差异。
接下来，替换了两个物体元素的颜色。两个物体选择了饱和度不同的绿色，你的视觉感受上会得到新的结论：这是一个绿色和紫色的搭配组合。
增加一个新色相：黄色。同时，在图形上进行了一点小变化，现在我们从视觉上感受，认定这是一个三种颜色的搭配：黄、绿、紫。

由于色彩多了，而这个名片原本的设计并不需要那么多颜色来装饰。只好将一个图形切割成多个部分，满足增加色彩所需要的载体。色彩不是孤立看待的问题，他需要与形式结合考虑。可填色的物体对象越多，颜色也才能够丰富。

三、
3.1、首先从色相上识别色彩
也就是说，人们在理解颜色的时候，总体上用色相做区分。若需要细腻的理解颜色，才会运用到明度、饱和度的概念。
三色搭配，只要控制在不超出三种色相的范围即可。

这是单色设计，白色虽然参与了构建图形，但给人的总体印象是灰色的。文字信息的排版方式不足以影响到人们对完整作品的色彩感觉，所以黑色和白色都是可以忽略不计的。

这张图的情况完全不同。CD的主体轮廓运用了蓝色，盘面也运用了蓝色，尽管是两种不同的蓝色，却可以给人留下统一的感受，即这是以蓝色为主体，黑灰色为辅助色，白色作为调和色的三色组合设计。从总体效果上，黑色文字部分忽略不计。如果要认真阅读文字，从局部设计上看，红色就是点缀色了。

3.2、少而精，设计用色是越少就越好
一个作品优秀与否不在于色彩多与少，而在于，色彩是否正确和完整地传达内涵。色相单一，丰富的明度、饱和度变化也可以使画面很丰富。色彩不繁杂处理起来也就越容易。

色彩不是越多越好，而是越少越好。衡量的标准还是要以正确传达内涵为前提。尤其是刚刚开始学习色彩搭配，每加一种颜色就要判断一下，这样做是不是有必要。其实不论多么复杂的设计，也不会多过三种主色，除非有极为特殊的需求。遇到相片，色彩多，可以用色调来判断，依旧可以套用以上规律。

可以使用两种颜色的时候，就不要采用三种颜色。可以用一种颜色的时候就不要采用两种颜色。简洁，会使作品更成熟。

色彩不是孤立的。文字内容，传达内涵，形式载体，文化，行业都会有特定的色彩概念。学习搭配颜色，最起码要让自己对色彩的敏感度上升到十分细腻的层面。否则的话，谈论色彩永远都只能停留在色块阶段，这就是为什么有的读者拿到色卡类读物，却依旧不会配色的原因之一，只知道什么色和什么色搭配到一起好看是不足够撑起来任何作品的。

标志（logo）是典型的两色、三色搭配的载体形式。插画则可以承载复杂的色彩变化。
标志主要由简洁的图形组成。所以标志设计一直提倡的是两到三种颜色的搭配。（现在也有很多为了出奇制胜而出现复杂色彩的徽标设计，不过其中绝大多数并不成功）
在极小的空间里，色彩越多，控制起来就越难。
插画师绘画也是设计。画面复杂就可以填入丰富的颜色。尽管如此，只要你有分析色彩的能力和较为成熟的色彩心理，则会敏锐的察觉其中绝大部分插画设计并没有超过三种色彩组合。珍重超过三种主色的并且成功的作品很少。


3.3、不超过三种颜色的搭配：统一外观的相邻色
基调：也就是相同的饱和度和明度。
相邻色系的三种颜色搭配，是从色相环中依次找到三种颜色的搭配。比如红、橙红、橙，或者蓝绿、蓝、蓝紫。相邻色系搭配效果在于一致性，色相上不存在太大的差距，容易被人们接受。
这种配色可以大胆地使用，而不必担心搭配上存在问题。
相邻色搭配小技巧：保持色彩基调相同，即可放心搭配。改变了明度，或改变了饱和度，只要在同一个色调上，搭配出来的效果也是具有一致性的。应用时可以这样思考：假设你已经拟定了一个颜色，及暗红色，那么你只需要找两个和暗红色基调一样的相邻色才就可以放心搭配了。
（红色的相邻色可以是相同基调的黑色和灰色，因为灰色可以和任何色彩进行搭配）

3.4、不超过三种颜色的搭配：个性明朗的三色组
彼此等距（色相环上夹角相同的三个色相）的三种颜色通常会形成让人愉悦的三色组。尤其是橘红、草绿、蓝紫这一组和常被用于标志设计中。三色组的特点是色彩比较明确，差异大，辨识度高。穿着上、家居环境等不太采用这组搭配，但在广告设计中常常出现（广告的效果就是吸引人眼球）

将色彩组合运用到新图形中的过程，是色彩设计的过程。这一过程中需要思考和判断，例如为什么在这里的下方用了白颜色的字？如果是你会怎样将这组颜色运用进来呢？（这图上半部分是底深字浅，紫色与绿色是间隔色，对比关系鲜明却不强烈。浅橘红在下方，强调了上下部分的冷暖对比。下半部分用一款无彩色，和浅橘红色呈现出底深字浅的效果，与上半部分呼应）

注意：是将色彩运用到图形中，色彩是标识轮廓的，当设计的时候就需要我们自己去标画界限，所以是将色彩运用到图形中。

接下来试试将不同透明度、饱和度效果组合在一起，可以使画面更有个性。用ps画一个色相环，这一过程会给你带来深刻的记忆，是感性认识色彩的最佳方式，对配色也会有很好的帮助。

3.5、不超过三种颜色的搭配：细腻的互补取色组合
从色相环的一端选择一种颜色，然后找到它的对比色。但并不选择对比色而是选择对比色相邻两色。这种方式可以柔化太强烈的对比效果，产生更加细腻的色彩边界。这种色相搭配效果也叫分裂互补三色组。

三色组合比两色色彩组合更细腻，需要强调的是：三色和两色这两种色彩组合各有用途，在不同的设计需求前提下，他们各有作用。

3.6、
这些图例可以帮助你去学习如何应用一组颜色，色彩可以做到非常细腻的传达信息，越细致就越需要与载体形式配合好。丰富的经验和大胆的判断需要在不断的练习中培养起来。通过学习配色规律和技巧，可以帮助你顺利地开始。

同样的一组色彩，采用不同的颜色为主色，色彩外观会有截然不同的效果，你可能需要添加一些同色系的淡色（纯色加白），以求得画面更加丰富和细腻。


四、心中要有数：什么是主色、辅色、点缀色
在设计用色时，色彩有着各种各样的作用。色彩的功能性帮助作品更优秀。主色、辅色、点缀色是最基本的色彩功能的划分。

4.1、主色的魅力
色彩原理可以让你有一个清晰的色彩概念，不超过三种色相的搭配方式可以保证作品趋向于成熟的方向。接着，你需要正确处理好，被选定的色彩之间的主从关系。有些人已知道色彩名词“主色、辅色、点缀色”，很少有人真正认真思考过，为什么正确或良性的色彩关系对一个作品有那么大的控制力？

主色可以决定整个作品风格，确保正确传达信息，在创作过程中，不考虑多种色彩谁强谁弱是不可能的。色彩伴随着在形式需求之中，充当重要的情感元素。每种色彩都有很深刻的文化积淀，当一种色彩成为主角时，它可以决定作品的文化方向。
色彩与造型也有很大关系。暖色设计用了弧线。冷色设计用了直线。这两者的差异在于暖色给人感觉温暖，积极的心理感受；冷色是理智、智慧、公正的心理感受。
当你想要表达冷静、有效率时，通常选择蓝色。若弄错了这个主色彩，例如更换为橘红色，传递的概念就千差万别了。这就是主色彩的功效。

4.2、主色的面积原理
知道谁是主色，才能知道怎么使用主色。块头大，占地广，受瞩目的一般就是主色彩。在一个画面中，占主要面积的色彩当之无愧成为主角，只是根据不同明度、纯度、饱和度的差异，人们的阅读心理也有差异。
（1）饱和度高的红色与明度高的蓝色组合，当色彩面积相同时，饱和度高的颜色力量大一些。
（2）基调相同的两种颜色组合，面积就可以起决定性作用。
（3）当蓝色面积大时，蓝色为主色。明度高的颜色成为主色时，不稳定，也就是说蓝色的主色地位很容易被饱和度高的颜色夺走。
（4）当红色面积大时，红色为主色。纯度高的颜色成为主色，画面十分稳定。蓝色为辅助色。

明度高的颜色（如上图中的蓝色），这种颜色不如纯度高的颜色（红色）更加吸引人们的注意力。当他成为主色的时候，不稳定。一旦有更加吸引人们注意的颜色出现时，很容易夺走其主色的地位。饱和度（纯度）高的颜色作为主色会比较稳定，所以我们通常将饱和度高的颜色定位为主色，这是一个很有帮助的主色使用的技巧。

4.3、传播内涵（阅读心理）有可能高于面积原理
在不超过三种色彩的搭配组合中，只需要把色彩的角色分成主色、辅助色、点缀色就可以了。
当画面中有吸引视线的视觉中心时，视觉中心所呈现的颜色会成为主色。反过来说，当你为承载主要信息的对象分配颜色时，要更加谨慎。

在视觉重心的位置上的颜色会特别吸引人的注意力。
