设计的基础：平面构成、色彩构成、立体构成、字体设计（字体暂时不管，这是另外一个方向）



*
视觉形象（视觉延伸，让人产生错觉。点线面区别于几何学，是一种视觉上所引起的心理意识，也就是可以在心里可以产生一种感觉或者视觉延伸，有更高层次的含义，相当于一个文字，在不同的语境中可以解释成不同的意思，整个文章表现的意思也就千变万化。这就是三要素）——（有）视觉特性——心理感受——（构成）视觉语言 

视觉延伸，让人产生错觉
心理意识（类比于文章给人引出的思考）
掌握和运用视觉语言
审美能力、表现能力以及创造能力
点：空间位置的视觉单位，特性是视觉张力。点在画面中心时人的视线就集中在这个点上，给人的心理感觉是安定和平静（背景和中心的点组成了一个字，不过这个应该是纯心理上的感觉，更接近人的本能，而不是有意识的思考的结果。而文章是人有意识的思索之后的结果，但是画面最先冲击的还是人的本能。是不是还可以类比周易的卦象呢？那应该也是用有意识的作画而将人本能的解释出来的？没准能通过画将周易的卦象具象化还原。周易最本质的东西是什么？阴阳真的代表的是阴与阳嘛？还是自然界中其他的东西，然后通过组合来表示不同的画面，阴与阳是否还能再继续拆分？或者阴与阳本身就又是一幅画呢，而画本身肯定是由不同元素组成的，一个事物的本质又是什么？为什么可以用周易来描述？什么才可以用来描述一个事物的发展规律？周易总结的是规律吗？事物发展规律的本质是什么？毫无疑问周易是可以用来预测的，毫无疑问只要限定条件足够事物发展的结果也是确定的，这两者之间有什么联系？从历史中总结规律或许能看到些许的东西。历史的发展总是惊人的相似？是什么导致发展的过程和结果相似？命是什么？判断依据是什么？影响因素是什么？）

如何将要素与背景进行明确的分类（因为是二维空间（x，y轴组成的）,所以是否可以分成五个部分，中心，上下左右，或者本身就是四部分，中心只不过是所有部分中和之后的一个结果，这就可以解释为什么在点在中心会显得安静而在其他部分会显得不安了。那中心是发散点还是聚合点？应该是发散点，一般能量（太阳）都是向外发散的，而不是在中心聚合的，聚合就代表着核心的吸力大与周围，那么周围就会显得越来越空虚，知道成为一片虚无，而发散点代表着能量外放，当核心的能量和周围的能量相当的时候就会停止，融为一体，而不是像吸收一样造成一方的枯竭。但是也不合理，如果核心点本身就是在旋转呢？就好比太阳，在自转，所以又有吸力来保证地球等不会脱离。放在不同的参考系中会有不同的结果，所以要分清谁是主，谁是附属。那周易是否也可以分成四个部分，每个部分代表着不同的含义，而中心就是万宗归一？或许平面还不能表达立体的东西，所以周易不能用简单的平面知识来解析。根据本能的感觉来判断，中心是吸，这样更符合人的传统理解方法。）

线：直线（单纯阳刚明了）曲线（圆滑优雅柔情）极细直线（锐利快速）极粗直线（稳健迟缓）水平线（平衡安定）垂直线（向上崇高）斜线（运动流向不安）
  形成规律的线排列组合：表现出规律、有序、层次感强的特征。
  粗细不同的曲线组合：表现出流畅、柔和、韵律感的特征。

面：面的视觉特性主要是由其形的轮廓所确定的，决定面的主要因素是形的轮廓线（直线形面，曲线形面和偶然形面）。


*设计基础
学习设计原则

Ⅰ、设计基础（《平面设计基础》）
一、平面构成：
1.1、平面构成是二维空间，点、线、面有规律（目的）的排列设计。
平面构成是掌握和运用视觉语言的一种基本功。平面构成可以为我们提供更丰富的思维技巧，培养形象的审美能力、表现能力以及创造能力。

1.2、形象要素（点线面）
在平面构成中，构成视觉形象的基本要素是点、线、面。他们也称为平面构成的三要素。
在平面构成中，点、线、面是一种视觉上所引起的心理意识（区别于几何学），必须有其形象存在才是可见的。因此，他们一旦作为可见的视觉形象置于平面之上，就会产生不同的视觉效果和心里感受。
*了解和掌握这些形象要素的基本视觉特性，从而研究如何创造出具有一定艺术感染力的视觉形象是平面构成的基本方法。

1.3、点：
（点的特征：具有空间位置的视觉单位，没有方向和连续性，但却有形状和大小（大小需要与它所存在的空间对比而言））
（1）定义：点是具有空间位置的视觉单位（标识空间位置），既没有方向性也没有连续性，但却有形状和大小。点的大小绝不能超越作为视觉单位“点”的限度，否则就失去了点的性质。
*在平面构成中，点取决于它所在的空间，点是与其它形象要素相比较而被明显感知的（对比才有意义），因此无论点以任何形状和大小出现，只要在整体空间中被认为具有集中性，并且与其他形象要素相比较显得细小，就会显现点的特征。如一个直径为10cm的圆，在一本书上显得面积很大，但是在墙壁上，则不过一个点而已，因此，点的感觉是相对的。
*点既然有大小，也就有形状（圆形、方形、多变行等以及不同颜色，），还有不同方法产生的任意形状点。
（2）点的特性：点的主要特性是具有视觉张力
（所以作品真正达到的效果是心理上的效果，而不是直白的图形展现）
点的主要特性是具有视觉张力。当一个点位于画面中心时，人的视线就集中在这个点上，给人的心理感觉是安定和平静；当点上移至一角时，则产生不安定的动感；若将点移至下一角时，也会产生运动欲出的感觉

如果有两个大小、形状相同的点同时存在于一画面时，视线将在这两个点之间反复易懂而产生心理上线的感觉；若这两个点大小不等时，视觉方向常依由大而小或由近而远的方向，产生心理上移动的效果

当画面上共存三个等同点时，就会产生三角形面的感觉（不见得只有画出完整的三角形才会让人感觉出那是三角形）

当画面中有多个类似的、大小不等的点，就会产生远和近的深度干；若大小和形状相同的点有规律的连续排列，就会产生线的感觉

当点的形状按照一定规律进行变化，则形成具有连续性的韵律感；当点的大小按一定规律进行变化，则产生面的层次感

1.3、线
（1）定义：
线是点移动的轨迹，点不改变方向的移动就形成直线，而不断改变方向的移动就形成曲线。由于构成视觉形象的点具有大小和形状，因此所感知到的线也就有宽度，或粗细。在平面构成中，线是以其长度表现为主要特征，当其长度与宽度相比较，仍能显示出充分的延伸性时，就称为线。

（2）线的特性：以其长度表现为主要特征，是平面构成中最具表现力的形象要素。
线是平面构成中最具表现力的形象要素。不同的线就会明显地表现出不同的视觉性格和心理感觉

*直线：给人以单纯、明确、刚直、理智，并具有男性化的印象。
*曲线：给人以优雅、圆滑、柔软、抒情以及女性化的感觉。
*一条极细的直线：能表现出锐利、敏感、快速的效果。
*一条极粗的直线：却显出刚强、稳健、迟缓的感觉。
*水平线：给人以平衡、安定的视觉效果。
*垂直线：产生向上、崇高的感觉。
*斜线：给人以运动、流向和不安定感觉。

（3）当具有不同情感和特性的线在画面上集合，并按照不同规律排列组合，就形成风格各异的视觉效果。

*形成规律的线排列组合：表现出规律、有序、层次感强的特征。
*粗细不同的曲线组合：表现出流畅、柔和、韵律感的特征。


1.4、面
（1）定义：
平面构成中的面试指线在二维空间中不沿原方向移动所形成的轨迹，亦即具有封闭轮廓线的形。相对前述点与线而言，面不仅具有一定量的面积，同时也具有一定的长和宽的两度空间。决定面的主要因素是形的轮廓线，因此，许多通过人为技法所创造出来的多种多样的形也极大地丰富了“面”这一形象要素的内容。
（2）面的特性：
面的视觉特性主要是由其形的轮廓所确定的。按照形的轮廓可分为直线形面，曲线形面和偶然形面。

*直线形面具有直线所表现出的视觉特性。相对规则的直线形面，如正方形、三角形等多边形等都给人以简洁、规律、明确而理性的感觉
*不规则直线形面则给人以强烈、活泼而明快的感觉
*曲线形面具有曲线所表现出的视觉特性，具有圆润、柔软、轻松的感觉
*偶发形面是应用特殊技法，依自然力偶然形成的面形，它具有天然成趣的效果，是一种利用偶然因素提炼出的美的形象。如随意撕开纸而产生的形和用颜料喷洒所产生的形等都属于偶然形，它具有朴素而自然的美感，而且又具有个性。


二、构成方法：
2.1、形象构成关系（空间位置关系）
（1）形与形的关系
平面构成中的形象都占据画面空间的一定位置，形象之间都存在着一定的联系，这种联系就构成了各种各样的整体视觉效果。形与形的关系归纳起来有以下三种：
*分离：形与形之间有距离、不接触，而依靠形象各自存在的共同点取得形与形的联系，构成画面的统一效果；

*接触 形与形的边缘接触，如点接触或线接触，从而产生两形相连的组合形，因此便构成富于变化的视觉形象。

*重叠：形与形的部分重叠，又无边界之分，而连为一体构成新的形象；当形与形部分重叠，并没有分界时，则产生形与形的前后感和深度感。当两形重叠部分产生透明时，则产生两形之外的第三形，由此极大地丰富了画面效果。两形全部重叠时，也会产生新颖的视觉效果。

形与形的三种关系是探求形象变化的最基本关系。


（2）形与空间的关系
通常在画面上涂色的内容称为形，而漏空的背景称为空间，但是在平面构成中形与空间之间还经常产生一种视觉上的微妙关系，即反转关系，形与空间互为转换，形即为空间，而空间又即为形。如此就构成了奇异、闪烁的视觉效果。在平面构成中，巧妙地利用形与空间的反转关系极大地丰富和拓宽了形象创造领域。


2.2、形象构成原则
人类在长期社会生活实践中，通过对自然界的认知和改造，逐步形成了一套分析客观世界中形式美的基本原则，即美学原则。这些原则也是平面构成中创造富有艺术美感形象的基本法则。
比例、对比、均衡、统一（通过这些可以表现出事物的一些美）
美学原则？？？
（1）比例：
比例是指在画面中构成视觉形象的所有内容之间的一种量的相对关系，如形象要素与背景空间，形象要素之间及形象要素本身结构之间在大小、长短、粗细、浓淡、轻重等方面的比例关系。良好的比例关系是创造形象具有理性美的基础。
数学上的黄金比例、均方根比例、数列比例等都是构成优美比例形式的主要内容

*黄金比例：其比值为0.618或1.618

*均方根比例：根号2、根号3、根号4等等

*数列比例：形象之间量的变化按一定数列关系形成比例，从而富有节奏和韵律感。等差数列（富有秩序和调理），等比数列（可以产生强烈的变化），调和数列（1/1/、1/2、1/3、1/4等等分母为等差数列。这种更富于变化），斐波那契数列（每一项为前两项之和，相邻数列比值越大，越接近黄金比例1,2,3,5，8,13,21这种数列变化有秩序，又富有美感）


（3）对比
对比是指在同一画面中构成视觉形象诸要素之间表现出的明显差异所形成的的对比关系。对比强调形象之间的互相衬托，突出特点，变化强烈，给人以鲜明、醒目、活跃的感觉。

*形状对比：即形象间不同的形状轮廓所形成的的对比关系，如轮廓的曲与直、粗与细、长与短，面积的大与小等

*方向对比：指具有方向性的形象在总体构成的画面中，以不同的方向或排列趋势形成的对比关系，从而改变由于一致性所造成的呆板感觉

*空间对比：指形象与背景空间之间所形成的对比关系，主要指形象在一定空间内的疏密、聚与散的程度。适当处理空间对比关系，才能是画面具有深度感，才能突出主体。

（2）均衡
均衡是指平面构成中各形象要素之间的形状、大小以及位置，从视觉角度所形成的一种力量的平衡关系。具有均衡视觉效果的形象设计给人以舒适、安定和秩序的心理感受。

均衡的平面形象设计包括对称均衡和非对称均衡两种形式。

*对称均衡：是指具有相等或相当的视觉量的形象相对于对称中心或对称线设置的一种形式。在现实生活中较为常见的有传统的建筑、家具、绘画、图案等设计。对称均衡给人以庄重、安定、静止的感觉。

对称均衡的形象表象形式主要有：反射对称和回转对称。反射对称是相对于对称轴的两边的形象与位置相同，回转对称是相对于对称中心，回转排列的形象与位置相同

*非对称均衡：指具有不同的视觉量的形象，通过合理地安排和设置他们之间的相对位置，或改变各自的视觉量，而达到视觉上的一种均衡效果。不对称均衡与对称均衡相比较显得灵活而富于变化。也是平面构成中较常用的一种形式。

（4）统一：
统一是指构成形象的各个组成部分之间，尽可能加强其共性，减弱其差异性，使整体效果和谐一致。
统一是相对于对比而言，任何一幅作品，不可没有对比，否则会使人感到呆板，毫无生气。但是没有统一，也会使人感到零乱，无章可循。
在平面构成中，处理好形象的统一是最为普遍的内容，因为只要不同的形象要素并置，就明显地存在着对比关系。因此，如何在形象的对比中探求共性因素，从而达到统一效果，也是创造优美视觉形象的重要内容。
**同一性原理：同一形象有规律地组织排列而构成充分的一致性，达到统一效果。同一性给人以整齐、规则、安定的视觉感受。为防止过于呆板，可以变化各自形象的位置和排列方向，从而在统一中又稍有变化。

**相似性原理：不同形象之间有共同相似的因素，因此掌握不同形象的共性特点，从而达到统一的效果

**方向性原理：自然界中同一方向运动的鸟群或鱼群都显示着统一。因此，在构成设计中，相同形象或者不同形象按一定方向排列组织、集中或扩散都会显示出形象的统一性。

**连续性原理：形象的变化具有一定的连续性，包括形象本身的变化及排列方式的变化都按一定的规律变化，从而产生的连续感表现出统一。具有连续性的形象设计给人以节奏和韵律感

2.3、形象构成方法（方式）
（1）基本形群化
基本形是构成总体视觉的最基本单元，可以是一个点或一条线，也可以是一个简单的几何形。通常是以几何形为主，而且是在一般几何形的基础上，通过简单的挖切或链接，使之成为既简单又有一定变化的基本形。
所谓的群化，即将一定数量的相同的基本形按一定的艺术造型设计规律和法则进行组合排列，从而创造出富有一定艺术感染力的新形象。（排列方式可以有：移动排列、回转排列、对称排列、想错排列等不同的排列方式）
基本群化过程是一个不断比较、变化、创造的过程，是从群化的多样性中选择和表现美的形象。它力求简练、醒目，基本形数量不宜过多。新的形象整体效果要完整、美观，基本形避免琐碎和细小。在设计过程中要考虑到比例、均衡、对比、统一的构成原则。
（2）分解重构
分解重建是将一固定基本形按一定方式分解成一定数量，且各自不尽相同的形象，然后再将分解后的各部分依一定规律重新组合而又构成崭新的形象。
因为分解对象的基本形多为简单几何形，而几何形又不具备自然形的形象性，因此在构思过程中不受约束，更为自由和开阔。常用几何形有：圆、正方形、矩形、三角形、梯形等。
分解后的形象数量不宜过多，否则会显得零乱，过于细小也会给重建时带来困难。
分解后的形象应有曲直变化的轮廓，根据形象构成关系和构成原则，使他们在重建过程中较为容易的产生形象轮廓的共生关系。
在组合过程中，由于分解后各自形的区别也为形象的再创造提供了多样化的可能性，尤其要充分利用形与空间背景的起伏交换以及正负形的互相衬托，使形象富于变化、空间感丰富的视觉效果。
分解重建的最终形式主要取决于对基本形的分解形式，通常分为对称分解重建和非对称分解重建。

（3）抽象变形
抽象变形是平面构成的最基本方式，他是在对自然界物象观察的过程中，由感性向理性发展的视觉形象创造。
抽象不是对自然形态的如实描绘，而是通过认真的观察和分析，把握其最基本和最重要的形态特征，将其复杂的、次要的部分做理性的过滤。使其更简练和富于启发性。在日常生活环境里，不论是自然形态（动物、植物、山水风光等）还是人为形态（生活用品、建筑物等）都可以应用抽象化的表现方式，使原本熟悉的各种形态产生具有不同感染力的视觉传达效果。（动物简笔画、运动标志设计等）
变形也是对显示生活中的各种形态一种二次表现，以改变人们所熟悉的原有形态，使之成为具有一定视觉张力的新的形态。
坐标变换是变形设计的常用手法。如直角坐标的直线变换为曲线的变形（直角坐标变换为极坐标）。

（4）偶然形创造
偶然形是运用材料的特性及特殊技法，依自然力量偶然形成的一种形象。这是由于人在事先所不能估计和控制这种形象，才产生强烈的神秘性和不可思议的魅力。（泼墨，使人感到一种生命的激情、油漆自由流淌，使人感到精神与活力、颜料的飞白之笔，给人以运动和力量之感）因此具有强烈感觉的偶然形，目前也被广泛地应用到广告、宣传卡、书刊封面以及企业形象设计等多种视觉传达领域里。
获得偶然形的技法很多，这里介绍几种：
*浸染：给人以连续、流动之感
*喷洒：（用一定力量使墨或染料喷洒在纸上，飞溅而成）给人以力量冲动之感
*吹流：（倾斜纸面或吹气使其流动）产生一种自然、流畅的偶然形象，其中的线条具有画笔所画不出来的韵味
*飞白：（使用较硬的毛笔或毛刷，含少量墨或者颜料，在纸上迅速运笔而成）
*拓印：（利用某些自然形象，如树叶、树皮、草编物、米粒、砂石等，在上面涂洒染料后，用纸铺上拓印而成）
*挤压：（浓度较大的颜料涂在纸面上，用玻璃盖上挤压或将纸对折在一起挤压而成）形象自然、生动。
*撕裂：（使用纤维较长的纸张，用手撕裂成不同的形象，撕裂时应粗狂有力，方能富于变化和充满韵味）
*拼贴：（选取旧杂志、报刊部分版面，充分利用其形与色的特点，经过剪裁或手撕，形成各种形象，再拼贴而成。也可将涂有不同颜色和不同宽度色带的纸，沿色带垂直方向切断成不同粗细的纸条，然后再并排贴在一起。）


三、构成形式（手法）

3.1重复
重复构成是以同一基本形按一定的编排方式连续地、有规律地组织成具有整齐、规则、安定效果的构成形式。
自然界中的重复现象很多，如建筑中的窗子、柱子及室内地板块等。重复形式具有加强人对形象的视觉记忆作用（广告商品陈列设计，重复名称、内容等加深人们的印象）
用来编排基本形位置和规划画面的格式也称为栅格。栅格线常采用正方形的格式。

3.2近似
近似构成是在重复构成的基础上做轻度变异，他没有重复构成的严格规律，但又不失规律感。大自然中有很多事物都有近似的特征（冬天的雪花结晶、鹅卵石、树叶、花朵等尽管他们姿态各异，却有近似的因素）
近似构成具有丰富多彩和整体统一的视觉效果

3.3渐变
渐变构成是以基本形或栅格逐渐地做有规律的循序变化，从而呈现出秩序、节奏和韵律的视觉感受。渐变形式是符合自然发展规律的一种常见现象（生物进化、动物生长、月亮盈亏、水纹运动都呈现出一种有序的渐变过程）
渐变构成是多方面的，包括形象的大小、间隔、方向、位置以及形状都能过，这些渐变形式都给人以强烈的空间运动感。起伏变化的画面形式所形成的视觉张力是渐变构成的主要特征。

3.4发射
发射构成是以栅格线围绕一个中心点编排组合而成的形式，他具有渐变构成的韵律和节奏感，同时更具新引力和闪光效果
发射也是一种自然现象，如太阳的光芒，怒放的花朵，孔雀开屏等都呈发射状态
构成发射形式的主要方面是发射栅格和发射中心。发射中心可以是一点，也可以是多点。基本形通常较为简单，若基本形具有方向性，还构成向心式、离心式和同心式的构成形式

3.5特异
特异构成是在整齐和规律中出现明显的局部变化，借以突出重点，传达一定的信息，引起人们的注意。
在相同性质的事物中，有个别异质性的事物就会立刻显现出来，如夜空中的明月，万绿丛中一点红等
特异存在于规律之中的相对比较，因此，应以少数的异质形象相对多数的规律形象，同时还要处理好异质形象的均衡关系及呼应关系，从而使整个画面丰富而有变化。
特异形式包括栅格特异和基本形特异

3.6密集：
密集是一种数量众多的基本形式构成，它不遵循严谨的栅格编排而作自由集结，从而构成了疏密有致的形式。密集形式给人以视线集中、感觉强烈的效果。在自然界中密集现象是常见的，如广场上的人群，天空中成群的飞鸟等。
密集构成强调方向性、目的性、整体性。密集构成的基本形面积较小，数量较多，可以是重复基本形，也可以是近似或渐变基本形。

3.7对比
对比构成是一种较自由的构成形式，它不以栅格为限制，而是依据形象之间以及形象与背景之间所表现出来的明显差异来构成视觉上的对比效果
形象之间的对比表现在：简单与复杂、直线与曲线、几何形与偶然形、几何形与自然形、虚与实、大与小等。
形象与空间的对比表现在：远与近、多与少、位置的上与下、左与右，方向的垂直与水平、倾斜与水平、倾斜与垂直等。
在自然界中，许多因素都可形成对比关系，如白天与黑夜、人的成长与衰老等
对比构成给人以鲜明、强烈、活跃的视觉感受。同时，对比也是对重点的强调，构成的画面应有主次，主要部分则起到统一全局的作用。

3.8、空间
空间构成是二维平面上创造和表现具有深度感和立体感视觉形象的一种构成形式。主要包括：平面性空间、幻觉性空间和矛盾性空间。
平面性空间即利用形象关系中的正与负、重叠与复叠、虚与实、形象与背景等，来表现空间的深度感。
幻觉性空间是指常见的立体图形，如轴侧图、透视图等。在平面上表现的立体都属于幻觉性空间。
矛盾性空间是指在真实的三维空间不能实现立体感的形象，而是利用构成艺术手法将其表现在二维平面上。当不循正确的投影或透视原理及作不合常规的变化，就会产生矛盾性空间。






四、立体构成
立体构成是对三维空间立体形态的一种创造活动。他是根据艺术造型的原理和方法，以不同的材料，运用不同的加工制作手段创造出具有不同艺术感染力的空间立体形象。
日常生活中接触到的形形色色的物体无一不是立体设计的产物，因此，立体构成是现代工业产品造型设计中的一门重要基础知识。

4.1、形态的概念
世间一切物质都是形态各异的。就其形成的不同原因可分为自然形态和人为形态两大类。
自然形态是自然界中客观存在而自然形成的形态。包括各种生物、非生物及各种自然现象，如，动物、植物、山川、流水等。此外，自然界中还有一些无人为目的而偶然形成的形态，如碰撞、撕裂、挤压等情况下产生的一种偶然形态。
人为形态是人类用不同的材料及加工制作手段，按一定目的和要求而设计制造出来的，具有一定价值的各种形态。如具有一定使用价值和审美价值的现代建筑及各种工业产品及更注重审美价值的园林艺术雕塑、和各种工艺品等。
自然形态和认为形态在人类生存的空间里共生共存、密切相关。人们在创造认为形态的过程中，不断从自然形态中得到启发，如自然形态所表现出来的各种生命力，运动感、力度感和自然美等，都是设计与创造认为形态的源泉。
在现代物质生产当中，人为形态又包括模仿形态和抽象形态。
模仿形态是人类模仿自然界中具有生命力和运动感的形态而重新创造的形态。自然界中有许多形态是由于物质本身为了生存和发展与自然力量相抗衡而形成的。人们从中可以得到启发，进而模仿，创造出更适合人类自己所需要的形态。如现代建筑中许多大跨度屋顶的形态就是模仿自然界中贝壳类动物在水中能抵抗强大水压的曲面壳体型态而设计的；许多现代轿车的车身线型也是根据鱼类在水中快速游动的特性及空气动力学原理设计的。模仿形态是人类创造新的物质生活的重要内容之一。
抽象形态是通过对自然形态的高度概括、归纳、提炼而产生的。它与模仿有着不同的表现形式，但本质是相同的，都是为人类的生活、生产服务的。抽象形态主要包括具有数理逻辑的规整几何形态和不规整的自由形态。
自由形态是由自由曲线、自由曲面或附加以一定的直线、平面综合而成的形态，具有自由奔放、流畅的特点。
在人类生活中，有很多内容不能用具象的自由形态去表现，而却能从抽象形态中进行充分表现。除以简洁的几何形态塑造实用工业品之外，抽象形态还可以表达各种情感和意境，表达自然形态所具有的生命力、运动感、速度感，表达自然界事物的统一与变化、节奏与韵律等各种规律和现象。
立体构成就是以抽象形态为重点表现内容，运用艺术造型的规律和方法塑造具有一定表现内涵和艺术感染力的人为形态。

4.2、立体构成的形式与方法
立体构成的形式按其基本形态可分为线材构成、板材构成和块材构成三种基本形式。对这些不同形态的材质，进行不同的加工构成和组合变化，就形成了具有一定感情力量的空间立体形态。
线材、板材和块材三者之间的形象关系是相对的，也是互相联系的，当超过一定限度时就会改变原来的性质。如果线材并列起来可以形成板材，板材超过一定厚度又成为块材，块材向一定方向延续则又成为线材。因此，在立体构成的设计中，要根据人们的心理和视觉习惯及不同材质的形体特点，把握形态变化的尺寸，以表现出规定的空间构成格局。
（1）线材构成
立体构成中常用的线型材料有：木条、金属丝、塑料线、棉线、麻绳等。
线材具有长度和方向性，在空间可以产生轻盈锐利和运动感，结构轻巧。由线材与线材之间的空隙所产生的空间虚实对比关系，可造成空间的流动感和节奏感。


                                              Ⅱ《平面排版基本的基本》
简单说，排版就是布局。
一、“看清”平面排版
我们可以认为，“好的排版”就是指能自然、轻易地处理这些细节的版式排列。
1.1、为了使图案看起来在正中间，经过训练的设计师会将它放在稍微偏上的位置
1.2、平面排版始于“有意识地看”
1.3、影响人的因素有很多，大致包括：
*文字（字体、大小、粗细、颜色）
（通过对比我们可以发现并不是字体轮廓清晰、均一、又粗又大就一定容易阅读）
*竖排/横排
*字距与行距
（尤其是行距过窄对排版而言更是致命伤。）
*每行的长度（每行的字数）
（虽然普遍认为过长的行会影响阅读，但只要保证有足够的行距，使眼睛能轻松地找到换行位置，稍微长一点的行也不会使读者感到有压力）
*每页的行数
*背景颜色
*上下左右的空白部分
这些都是设计师需要斟酌的，虽然他们常说某某布局完全由自己设计，然而其中的元素都是基于长期流传下来的习惯和规则的。

1.4、什么是容易理解的布局？
评价一个设计好坏的意见往往会有分歧，但这里我们只讨论“一个排版的内容是否容易理解”
不过我们只要选好插图的摆放位置就行了，不用自己去画，只要插图的位置便于读者理解我们要传达的信息就算大功告成。

最重要的是，我们得学会思考“在哪里做一些调整，能让人读起来更有一目了然的感觉”

排版的好坏不能一概而论，必须要把其中各个元素分开看。

最大号的字确实夺人眼球，但总给人感觉不够持重（没有考虑字距和行距，一段“随便打出来的字”）
完全看不出吸引读者阅读的意愿（换行过于随便，和上面两行一样，字距和行距不合理，字体也没有经过调整）
大段文字中字距和行距贴得过紧，阅读困难，也看不出重点。（读完一行后找不到下一行在哪且没有一点张弛变化）
既然加上了星级，为什么如此不醒目（应该强调“本书星级”这一信息）
可以缩小的部分也做得一样大。（毫无调整的意图）
叫人没有欲望去取阅的广告单，确实是有问题的。

二、考虑整体结构
2.1、目光走向
排版时最重要的一点是“目光走向”。人们平常看东西时都有怎样的顺序呢？又该如何将其应用在排版中呢？

易读的布局：（不光指结构清晰）读者得先弄明白他是什么东西，在大志理解这一核心内容后才会寻找时间、地点等详细信息。

（1）人的目光是有走向的
*在介绍平面设计的各类书中，横排文字的集合常被勾勒成Z字形，就代表了阅读时视线逐字移动（目光走向）的曲线。
*无论媒体是纸张还是屏幕，平面排版一般都是以“面”来呈现的，且读者都是通过追寻每一个字（“点”）构成的“线”来获取信息的。我们的眼睛不能像照相机那样在一瞬间就捕捉到所有内容。
*因此，平面排版其实就是“将线填入面”的工作，视线捕捉“点”的动作构成“线”，而“面”即是这些“线”的集合。
*造成上面排版阅读困难的原因就在于读者不知道应该把目光投向何处，这就意味着设计师在排版时并没有考虑到“目光走向”的问题
*那么，在平面排版中加入“目光走向”时要留意哪些地方呢？

（2）确定目光走向的规则
首先我们来介绍加入“目光走向”要遵循的几大规则。
*横排时：从左上到右下。竖排时：从右上到左下。如果两者兼有，则以其中一种为准来确定规则。这是三个大的原则
*横竖兼有的情况也很常见，多为杂志、单张的海报等。此时我们要先确定究竟是以横排还是竖排作为基准来设计整个版面，避免失独者感到混乱。

2.2、优先级
在构思平面排版时，为了加入必要的目光走向，必须明确纸面信息的“优先级”。现在让我们来思考什么1是有优先级的意识的排版。
（1）案例
右边的排版，是介绍新上市的马克杯的广告单。首先我们来看一下它包含了哪些元素：
马克杯的照片、宣传语、价格、产品介绍
图A首先强调的是价格，其次是宣传语，主打这款马克杯的性价比和“全新登场”
图B用数张马克杯的照片，记录了他的特征。如果客户想把“980日元”作为卖点就用A图。如果想完全展示被子的设计就用B图。
我们在构思排版时必须要像这样考虑元素中哪些是最需要传递到信息，这就是“优先级”。

同时考虑到广告单是客户做出来推销这款马克杯的，所以设计师也有必要推荐A图那种强调价格优势的方案。

（2）遵循优先级的排版
*在动手前，我们要先确认哪些元素的优先级更高
先要通过询问客户、订制方案来活的这一信息。
另外设计师也有必要从原稿中找到这些信息，从而搞清楚哪些是最需要传递的内容，确定优先级。
然后我们要通过以下几点来改变在设计中体现出来的“优先”这一概念：
&大小
&位置关系
&强弱（颜色和字体粗细，包括图片和照片）

2.3、分割面（元素摆放的位置）
（最好找一个基准元素为大小，将面进行分割）
平面排版就是将线填入面，并且给填入的元素设定优先级的过程。等到这一切都确定以后，我们还要思考元素摆放的位置，也就是分割面的方法

（1）确定各个元素的位置
*假设有三大元素，分别是标题、主要图片（及说明）、正文。设计时要如何将它们配置在纸面上呢？
“将线填入面”，这其实就是在面里面创建容纳各个元素的“空间”。此时如果能将面按照元素的数量进行分割，元素的大小和位置关系就一目了然了。

在分割面时，重要的是要掌握元素总数和优先级。

2.4、打草稿
使用设计软件前，请先拿出一张纸来打草稿。
（1）先练习
以下列条件来制作一张广告单。首先，找一张和广告单同样大小的纸来打草稿，以便构思如何配置排版中的各个元素。

（2）打草稿时要注意的地方
*我们在熟练后可以用很小的纸张表现自己的构思，但刚开始时为了培养对大小的感觉，推荐使用原尺寸的纸张
*容纳方块字的空间要多大才能使读者清晰地阅读呢？比如200字的原稿要塞进2平方厘米的空间就需要把字体改得很小。尽管对空间十分足够的感觉需要逐渐培养，但我们应该养成一边想象元素所占的空间一边打草稿的习惯，这很重要。
*打草稿时要先思考“目光走向”和“优先级”等问题，然后再确定各个元素的大小和位置。
本例主要包含了标题、宣传语、正文、照片这四个元素，因此要把面分成四个部分来构思。

为了确保大脑中的构思能够清晰地表现在现实的纸面上，“手写”一份草稿很有必要。


2.5运用网格线构思
对元素进行排版时为了清晰地传递出内容和意图。接下来，为了使排版更协调，我们要尝试使用“网格线”

（1）通过网格线，我们可以发现，他的标题、正文和图片介绍的排列出现不整齐的情况，而且是无意中形成的
我们的目的并不是要做出一个整齐划一的排版（设计师是想把元素对齐还是错开看设计），而是要明白自己要的是“对齐”还是“错开”


2.6、印刷制约带来的限制
无论是印刷品还是网站都有着各自媒体本身的制约，在排版时也需要有所了解
（1）关于出血位
通常，印刷品在印刷完成后都会被裁切，为了避免印在上面的文字和图片（版面）一统被裁掉，设计师一般会在成品边缘外围留出一段3mm左右的预备剪裁位置。这3mm的空白位置就是“出血位”，可以通过“十字线”进行确认。十字线是一种在印刷工艺中使图像对准位置的十字形标记。

一般情况下，排版时要预先考虑到出血位的3mm，这点非常重要，千万别忽略


三、照片与插图
3.1、摆放照片与插图
加入照片与插图能增加页面的魅力。现在我们来介绍摆放照片与插图时的规则，以及如何灵活运用他们。
（1）对图片进行处理
可以通过剪裁、转向、拉伸等方式来达到设计的目的

（2）摆放的变化
在在只有照片的页面中为了发挥它的作用，我们一般不会对照片进行剪裁且会使他紧贴纸面边缘，但有时通过剪裁也能使照片中的景物变得鲜活起来，重点是，我们要“有意识地去品味照片”先确定照片在页面中的功能，思考能让读者对他留下印象的方法，再来决定大小和剪裁，而不是从摄影师哪里拿到照片后就直接使用（将画面分割后拉近了四件物品的距离，这样做能使他们的细节更加得到强调。如果排版的设计意图是让读者关注这些物品，可采用此方法。）。

3.2、照片与文字
同时处理照片与文字和单独处理他们时的思考方法会有所不同。
（1）同时处理照片与文字
同时处理照片与文字时必须采用特别的方法。照片与文字出现在统一页面上会使读者同时阅览到这些信息，我们要根据版面设计的目的来决定排版时是通过照片补充文字，还是通过文字补充照片。
先构思好页面上要传递的内容，然后在排版时选择“以文字阅读为中心”或“以照片浏览为中心”的布局。

（2）照片与文字的位置关系
通过一个例子分析：这份广告单的要求是使读者关注摄影展的标题和其中的照片。因此，我们在横排时在目光最先触及的广告单的左上方放入了标题，再在它旁边用尽可能大的面积来摆放照片。虽然读者会先看到标题，但因为照片尺寸较大，再加上墨水字字体，从而使照片的色彩更加醒目，结果使标题和照片得到了同等程度的突出。
再看文字与照片的距离。照片和文字过于接近会影响阅读，因此需要留出一定的空隙。
无论是正文还是图片介绍，照片和文字间的距离都应大于行距。
在处理多张照片时，应根据正文的内容顺序来确定照片的顺序

（3）在照片中加入文字
要使文字易于阅读（在图片信息比较简单的地方），同时不掩盖住照片的美观

（4）底色与对比度
如果必须在信息复杂的地方刊载文字，那么我们可以加入白色或其他颜色的底色进行区分和标注。不过底色位置的照片内容将被抹去，有可能会造成大的破坏，应注意避免遮盖照片中的重要部分。
在文字刊载的位置调低照片的对比度可以是文字和照片的颜色产生翻唱，变得易读



                                                      Ⅲ设计集锦

三、点（一）

3.1、并不是小圆才叫点：
点是造型的基础之一，是造型的最小的单位。空间中出现了一点就能吸引眼球，再出现一点，这个焦点的注意力就均分了，如果这些点的大小不一，则首先吸引焦点的是较大的那个点，再接着是较小的点，这样就形成了视觉的节奏。首先，你必须要简化日常所见的点，任何一个能引发视觉禁止，产生视觉张力的图形都有被称为“点”的可能，并不是小小圆圆才叫点。
（上图（sheji2018-8-24（1）.png）的页面在覆盖层上表现很多水滴的图像，隐隐透露出下方的图像信息，给人一种半遮面的未知之美）
（第二张图（sheji2018-8-24（2）.png）大小不一的点形成了一种视觉节奏，你的视觉会从一个点跳到另一个点，配色鲜明，构成一派欢乐的氛围）

从上面两个例子可以看出，在造型的世界中，点是具有形象的，也是有大小的，并且点的大小是有限度的。超越限度就会失去点的性质而成为“面”。因此，点是根据周五环境而确定的，点与其所在的面积应该是一种从属关系，他本身具有一种细小单位的性质。

（上面海报中（sheji2018-8-24.png），利用图形合成，把任务也看做一个点，这个点由于是一个人物攀爬的状态，其实更能激发一种紧张向上的活力。）

3.2、一个点就是一个小宇宙
点具有张力的作用，它具有一定的紧张性。点在版面中的位置不同、数量不同、大小不同，给人的张力感受也不同。
理论上，在不考虑其他视觉元素的作用下，一个点处于中间位置的时候，是非常稳定的，但略显得呆板。因此可以把点的位置往左上或右上移动，这样就形成一种上升的力量，带来了动感。

例如此处的图形（2018-8-28（1）.png）安排，如果放于中间，看上去会特别稳定，当然也会比较无聊
往上方移动，带出一种往上提升的力量。

下图（2018-8-28（2）.png）中的图形浮动在流动的波浪线上方形成一种浮动其上的美，略靠中间的位置，由于极少其他元素的干扰，整体画面简洁、稳定

3.3、点与点的火花
点与点之间，会形成一种视觉牵引，你的大脑会自动脑补出两点间的连线。以此类推，如果更多的点不仅形成了线，还练成了片，所以，用点这个单位就能创作更多的线和面。这时，点的装饰作用减弱了。

例如上面这个（2018-8-28（3）.png）由蓝色的点来组成的数字“8”，行程单虚面效果非常活泼。

上面的图（2018-8-18（4）.png），点的连线部分已经用一种“未断预断”的手法表现出来，而其他的部分则相比就显得更独立，有一种对比，在45度角的对称也有一种倾斜的活力。

3.4、点的构图运用
（1）圆点波尔卡抽象图案
在运用点作为主角构图的案例中，最常见的就是利用点的集合关系进行构图，日本草间弥生的作品是最具有代表性的。圆点本身的造型柔美、可爱，利用大大小小的圆点安排空间深度的关系，有机组合就能形成有趣的图案。下图是草间弥生的南瓜图（2018-8-28（5）.png）

由于圆点本身的抽象性，这个图也同样姿态万千，未必是一个南瓜。这份·创作理念自然是大师的手笔，我们能从中学到的是他运用圆点的创作技巧。她把南瓜分成了对称的瓣状，每一瓣安排了圆点来形成一种立体关系，让你感受到南瓜表面的起伏。

（2）纹理背景
点也可以大面积铺开形成纹理，根据点的形状来表达不同的氛围。

利用五彩缤纷的圆点形成类似气球一样的欢乐氛围（2018-8-28（6）.png），不仅作为背景存在，也由于圆点的有机的位置安排，显得非常洒脱自在

（3）聚合成形
也同样运用上例的圆点，采用一种较为规律的构图方式，形成一个边缘略散，但依然能成形的聚合体，整个图形往外扩散，给人一种膨胀的张力。

本例中（2018-8-28（7）.png），你可以看出，当点试着抛弃中心构图，抛开规则而成群出现的时候，有一种动感。这种动感通过色彩、大小、位置就能轻易获得一种完美的张力。这是利用圆点之间的关系形成的。

3.5、想和做
理论毕竟是停留在文字阶段，实践是，我们通过圆的构思来设计一个轻网页的首页界面。

这个界面是一个摄影作品的网站，首页如果直接按照九宫格或者瀑布流排列摄影作品的方式显然有点太规范，采用“轻”的思维方式，我们只需要展示一张大图即可表现出作品的美感。但在这个网站中，我们还想要透出一种含蓄美，或者一种隐藏起来的没，这时，可以想到这个点的方式，一碗点可以凝聚成面，这个面不太具体，给人一种虚化的感受。
（1）第一步：
我们先做出这个点的组合图案，采用渐次变化的方法，中心大，往两端渐变小。这样的构图产生了空间深度（2018-8-28（8）.png）。

（2）第二步：
再将摄影作品大图全屏展示，形成一种全屏的视野（2018-8-28（9）.png）。

（3）第三步：
在图片的上方增加一个纯色的深蓝色图层，图层靠右侧，也是摄影作品右边任务面部焦点处利用蒙版制作出步骤一的团，略降低这个图层的透明度（2018-8-28（10）.png）。

（4）第四步：
添加上logo和汉堡包菜单图标。显然这个作品网站是极简风格，因此导航隐藏起来可以减少页面的干扰。用户的视觉首先会被右侧的这种隐约其中的效果所吸引，再关注到logo、菜单等。这是我们所安排的用户的视觉流。

logo的团并不是像其他网站一样靠左，而是略往中心移动，这样做的目的是为了增加页面左边的视觉趣味，让logo和右侧的画面有呼应，不至于分成两个完全不相干的陌生部分。

菜单的图标放置于左侧中线，刚好也和右侧的图案最左一个圆在同一条水平线上，他们同样产生了一种遥相呼应的关系（2018-8-28（11）.png）。

整个界面在左侧保持了留白，让右侧的画面更突出。大家可以想象如果左侧放太多信息，不但削弱了右侧的视觉效果，整体的视觉将会失去重点。这是我们在设计中应该尽力避免的。

点的魅力绝无这么简单可以说尽，在设计时，我们会因为拥有太多技能，希望穷尽所有的功力去表达，往往事与愿违，事实上，你只需要从中挑选一种，就比如用点这个元素来表现，都值得我们往深处挖掘。


四、感性设计的研究
人与人之间的交流是通过语音来沟通的，物与人之间的沟通是通过物体的功能及形态来传达的。人们在创造产品功能的同时，也赋予了它一定的形态。而形态可以表现出一定的性格，就如同它从此有了生命力。人们在使用物的过程中，会得到种种信息，引起不同的感情，这是人对外界事物产生的直观认识，一般称为认识的感性阶段。当设计使产品在外观、肌理、触觉对人的感觉是一种“美”的体验或使产品具有了“人情味”时，我们称之为感性设计。现代产品一般给人传递两种信息，一种是知识即理性的信息，如常提到的产品功能、材料、工艺等；另一种是感性信息，如产品的造型、色彩、使用方式等。前者是产品存在的基础，而后者则更多地与产品形态生成相关。

4.1、从人的本性来看，人的感性要更多于理性，从这个角度出发，冰冷而机械味十足的“不友善”的产品可以说是生产者强加于人们去使用的，是违背了人的本性而不符合人的生理及心理习惯的。
因此研究开发符合现代人的生理及心理需求的“感性”产品、“爱不释手”的感性工具是很有必要的。但在产品的研制开发过程中，与产品功能、制造工艺相比，产品的感性设计具有更多的不确定因素，因为捕捉人类感性领域的物理量及感觉量是个难以定量的系统。

对此我们至少可以从以下几点去分析研究：
对此我们至少可以从以下几点去分析研究。 
一、感性设计首先应表现出使用产品时的指示性。即暗示人们该产品的使用方式、操作程序等。 
( l)通过造型形象相似性暗示使用方式。如裁纸刀的进退刀按钮设计为大拇指的负形并设计有凸筋，不仅便于刀片的进退操作而且暗示它的使用方式 许多水果或切菜刀把设计为负形以指示手握的位置。 
(2)通过造型的因果联系暗示使用方式。如旋钮的造型利用周边侧面凹凸纹槽的多少、粗细这种视觉形态，传达出旋钮是精细的微调还是大旋量的粗调; 容器利用开口的大小，暗示所盛放东西的贵重与否、用量多少和保存时间的长短等。 
(3)通过产品的表面肌理和颜色暗示其使用方式及提醒人们的注意。人们早就发现手指尖上的指纹使把手的接触面变成了细线状的突起物，从而提高了手的敏感度并增加了把持物体的摩擦力，这种称为肌理设计的设计使产品尤其手工工具的把手获得有效的利用并作为手之用力和把持处的暗示。色彩在感性设计中更具重要性，如照相机大多以黑色为外壳表面，显示其不透光性，同时提醒人们注意避光，并给人以专业性的精密严谨感。 
二、感性设计还应表现出产品的象征性。这主要体现在产品本身的档次、性质及趣味性等方面。 
(1)通过造型语言体现出产品的技术象征。技术象征是产品功能和内在品质通过产品形态表现出来以体现产品的优异品质、精湛工艺，使人感到技术的精确。具体到产品设计上就是要处理好零件之间的过渡、表面肌理、色彩搭配方面的关系，并要把握好产品的感知精度。 
(2)通过造型语言把握好产品的档次象征。档次表现某一产品的等级和与众不同，这往往通过产品标志，常用的局部典型造型或色彩手法、材料甚至价格等体现。如标志“布劳思”象征剃须刀无以伦比的档次，还有象征物主的富有和地位但仅作计时用的金表。
(3)通过造型语言体现产品的安全象征。安全感在电器类、机械类及手工工具类产品中具有重要的意义。安全感体现在使用者的心理及生理两个方面：著名品牌、浑然饱满的、整体造型精细的工艺、沉稳的色泽会给人以心理上的安全感；合理的尺寸、避免无意触动的按钮开关设计等会在生理上绘人以安全感。 
三、感性工具设计要充分利用现代人机工学和美学的成果，科学地增加产品设计中感性因素。 
(l)通过恰当的人与工具之间关系设计来体现产品的感性。如良好的工具把柄设计使对受压不敏感的手掌和拇指与食指间的“虎口”处来承受力的冲击，这样可以避免因长时间使用工具而引起手指麻木与刺痛感，并减小了局部压力强度；有些工具的握柄上做了指槽，这种固定了手指位置的指槽反而会影响操作的灵活性。“恰当”的人机工学设计不仅令人视觉舒适而且“手感好”。 
(2)通过选择合适的造型材料来增大产品的感性成份。在选择材料制作产品与人直接接触的部件时，不能仅以材料的强度、耐磨性等物理量来作评定，而且还应从所选材料与人情感关系的远近作为尺度来评价。研究指出，与人类情感最密切的材料是生物材料(如棉、木等)，其次是自然材料(石、土、金属、玻璃等)，然后才是非自然材料如塑料材料。一般来说，与人类越接近的东西，越令人感到亲切，更多一份感性因素。 
(3)通过研究现代人的审美方式来表现产品的感性。产品之美体现在产品的使用过程中由合理的人机关系而产生的内在美和由外观形态产生的外在美。人的审美观是在不断地变化的，产品的外在美更是如此。“造型优美”其丰富的内涵也包括了变化中的审美因素，比例与尺度、对比与均衡、韵律与节奏等美的规律都是人们在劳动中通过与产品视觉形象的和。谐化为审美因素。了解现代人不断变化的审美观有利于把握产品中的感性因素。 
(4)通过对物的生命现象与形态关系的研究来探索产品感性产生的原因和表现的方法。物体的美感往往体现在该物体的形态是否富有生命力，物体形态的生命力实际上是物体本质的外泄形式。

在产品的感性设计中，设计的产品不仅要功能明确、材料合理，而且产品的形态要有如自然界生物的内在生命之神韵。为此，可以从以下两个方面去探讨：
(l)研究并理解有机物及无机物的形态特征与其生命循环过程(即孕育、出生、成长、死亡、再生、转化)及生长环境之间的关系。
(2)掌握创造富有生命力的物体形态的方法：
a．创造力动感; b．创造对外力的反抗感； c. 创造生长感； d．创造整体感； e．打破朦胧感等。 
产品的感性设计是个复杂的系统，可以相信，产品的感性成份越多，产品的附加值就越大，感性产品设计也对设计者素质提出了更高的要求，这种要求不仅是技术上的，也是思维上的，它无疑是对设计师素质的一种挑战。


五、理解平面设计
5.1、平面设计的概念
设计是有目的的策划，平面设计是这些策划将要采取的形式之一，在平面设计中你需要用视觉元素来传播你的设想和计划，用文字和图形把信息传达给受众，让人们通过这些视觉元素了解你的设想和计划，这才是我们设计的定义。一个视觉作品的生存底线，应该看他是否具有感动他人的能量，是否顺利地传递出背后的信息，事实上它更像人际关系学，依靠魅力来征服对象，你的设计又抓住人心的魅力吗？是一见钟情式的还是水到渠成式的，你需要像一个温文尔雅的绅士还是一个不修边幅的叛逆之子，或是治学严谨的学者。事实上平面设计者所担任的是多重角色，你需要知己知彼，你需要调查对象，你应该成为对象中的一员，却又不是投其所好，夸夸其谈，你的设计代表着客户的产品，客户需要你的感情去打动他人，你事实上是“出卖”感情的人，平面设计是一种与特定目的有着密切联系的艺术。

5.2、平面设计之路
 第一步：从点、线、面的认识开始，学习掌握平面构成、色彩构成、立体构成、透视学等基础；我们需要具备客观的视觉经验，建立理性思维基础，掌握视觉的生理学规律，了解设计元素这一概念。

    第二步：你会画草图吗？1998澳大利亚工业设计顾问委员会调查结果，设计专业毕业生应具备的10项技能第一位就是：“应有优秀的草图和徒手作画的能力，作为设计着应具备快而不拘谨的视觉图形表达能力，绘画艺术是设计的源泉，设计草图是思想的纸面形式，我们有理由相信，绘画是平面设计的基础，平面设计的设计的基础！”


5.3、平面视觉的科学
视觉会给人带来一连串的生理上的、心理上的、感情上的、行动上的反应，设计是视觉经验的科学，它包括两个方法，一是不以人为而改变的即生理感受的人的基本反应，另一个是随机的或不确定因素构成（个人喜好，性格等等）
（1）相对稳定的方面：
主要是生理上的视知觉，人们的一些视觉习惯、视觉流程、视觉逻辑，如从上到下，从左到右，喜欢连贯的、重复，喜欢有对比的，还有在颜色方面人们最喜欢的其实是有对比的互补色等等。这都是跟人们的生理上的习惯有关，都是人生理机能的本能反应。作为设计师应该对这些知识充分了解、灵活运用，设计是对人本的关注，首先应对文化与人的感知方式这些相对稳定的方面进行研究，并且需要我们在实践中去总结。

（2）不稳定的方面：
不稳定的方面主要是指情感。素质、品味、阅历上的不同，在这设计过程中你需要具备一定的判断和把握能力，你需要客观和克制，才能完成卓越的设计。

（3）设计思维的科学：
设计是必须具有科学的思维方法，能在相同中找到差别，能在不同当中找到共同之处，能掌握运用各种思维方法，如纵向关联思维和横向关联思维以及发散式的思维，善于运用科学的思维方式找到奇特的心的视觉形象，才能不断发现新的可能。
平面视觉的科学其实是一个很大很深的学位，只有在这门学问的健全和深入的推广，才能保证设计水平的普遍提高，在这里只是抛砖引玉式的提出这一观点，还需要日后结合其他科学的研究成果进行系统的整理和论述。

5.4、平面设计的一般流程
平面设计的过程是有计划有步骤的渐进式不断完善的过程，设计的成功与否很大程度上取决于理念是否准确，考虑是否完善。设计之美永无止境，完善取决于态度。

（1）调查
调查是了解事物的过程，设计需要的是有目的和完善的调查。背景、市场调查、行业调查（关于品牌、受众、产品。。。）、关于定位、表现手法、。。。调查是设计的开始和基础（背景知识）

（2）内容
内容分为主题和具体内容两部分，这是设计师在进行设计前的基本材料。

（3）理念
构思立意是设计的第一步，在设计中思路比一切更重要。理念一向独立于设计之上。也许在你的视觉作品中传达出理念是最难的一件事。

（4）调动视觉元素
在这几种基本元素相当于你作品的构件，每一个元素都要有传递和加强传递信息的目的。真正优秀的设计师往往很“吝啬”，没动用一种元素，都会从整体需求出发去考虑。在一个版面之中，构成元素可以根据类别来进行划分，如可以分为：
标题、内文、背景、色调、主体图形、留白、视觉中心等等。平面设计版面就是把不同元素进行有机结合的过程。例如在版式当中常常借助框架（骨骼），就有很多形式，规律框架和非规律框架，可见框架和隐性框架；还有在字体元素中，对于字体和字型的选择和搭配的好坏就是一个非常有讲究的。选择字体风格的过程就是一个没血判断的过程，还有在色彩这一元素的使用上，能体现出一个设计师对色彩的理解和修养。色彩是一种语言（信息），色彩具有感情，能让人产生联想，能让人感到冷暖、前后、轻重、大小等等。善于调动视觉元素是设计师必备的能力之一。

（5）表现手法
手法即是技巧，在视觉产品泛滥的今天要想把受众打动已非易事，更多的视觉作品已被人们的眼睛自动的忽略掉了。要把你的信息传递出去有几种方法呢？一种是完整完美的以传统美学去表现的设计方式，会被受众欣赏阅读并记住。二种是用新奇或出其不意的方式可以达到（包括在材料上），三种是疯狂的广告投放量，进行地毯式的强行轰炸。而我们更需要哪一种呢？虽然三种方法都能达到目的，但我们清楚他们的回报是不同的。

我们在三大构成中学过很多种图形的处理和表现手法，如对比、类比、夸张、对称、主次、明暗、编译、重复、矛盾、放射、节奏、粗细、冷暖、面积等形式。另外还有从图形处理的效果上又有手绘类效果（油画、铅笔、水彩、版画、蜡笔、涂鸦。。。）还有其他的如摄影、老照片等等。那么你要选择哪一种呢？这取决于你的目的赫尔目标群体，以及你的设计水平。

（6）平衡
平衡能带来视觉及心理的满足，设计师要解决画面当中力场的平衡，前后衔接的平衡，平衡感也是设计师构图所需要的能力，平衡与不平衡是相对的，以是否达到主题要求为标准。平衡分为对称平衡和不对称平衡，包括点、线、面、色、空间的平衡。

（7）出彩
记住，你要创造出视觉兴奋点来升华你的作品。

（8）作为设计师有时是反对风格的，固定风格的形成意味着自我的僵死，但风格同时又是一个设计师性格、喜好、阅历、修养的反映，也是设计师成熟的标志，“了解大同，才能独走边缘”

（9）制作
检查项目包括：图形、字体、内文、色彩、编排、比例、出血。。。。
要求：视觉的想象力和效果要省心悦目，而更重要的是被受众理解！



视觉——理论（概念等）——历史（中外）——背景——

师从自然
最纯粹的是什么
精髓是什么
核心是什么
视觉表达所以肯定要研究视觉（会欣赏才能有好创作）
角度（不同角度看有不同效果）

绘图如果不能一步到位就做减法，先用图形画出大概范围，然后再修改细节（想画椭圆形不会画那可以先画长方形然后再去掉四个角）


六、《美国视觉传达完全教程》
直到今天，对于大部分的作品来说，图像与文字的地位仍然是同等重要的。
事实上，最好的机遇总是属于那些技术高超的靠视觉来讲故事的人，他们懂得有效运用图形对话的内涵，再通过媒体将内容展现在读者面前（而你们所面临的挑战是，用简短的文字清晰地叙述事件，用图片吸引观众的视线，用设计来组织页面的信息。言下之意就是：简明扼要——就像你所要传达的信息一样：迅速、有效、准确）（大部分读者是从图片开始阅读的，这一点已不是秘密。）。

今天，你们的任务是学会和传播视觉认知的真理，要让那些整天埋头于弄报告，写文字，编辑版面的所谓“文字工作者”相信这一点：如果他们讲述的故事没有视觉上的冲击力，人们是不会有兴趣的。

要理解故事的实质并再视觉上引导读者朝着那个方向走。

作者知道只要给插图留下足够的空间，那么有25行字他就可以给你讲一个生动的故事

简单地说，这本书的目的就是要改变你的观看方式。他将帮助你学会一种新的视觉语言，并且告诉你如何运用视觉领域中的设计原理、设计组织、设计的字体、摄影、色彩和其他重要的要素。
然而要想真正掌握其中要领，你还需要懂得图形对话的原理、历史和内涵，并与这一领域的杰出人物密切交流，那么你至少会在视觉领域里得心应手。

这是一本入门书。在现实生活中，信息量巨大的图书馆、博物馆和每天都要遇到的媒体，是进一步启发你们思维的校外课堂。如果你能将两种课堂结合起来，那么你不仅仅将成为一个图形设计师，还会拓展对图像信息的理解和认知，挖掘深藏在图像背后的深层含义，那样就会提高你的思维能力，并且开始形成自己的独特风格。

在这本书中，艺术充当了催化剂的角色，他将点燃你的创作激情，引发你深入思考，并找到创作的灵感。经常重新审视你的作品和思路是一个好习惯。

最后，这本书含有丰富的、有价值的设计信息，即对于色彩和设计的安排、运用，以及理论知识、图形的运用，还有那些形成我们设计观念的策略和思路。这本书不仅帮助你用新的眼光重新分析各种媒体中的图形信息，也帮助你分析其中的内容和真实意义。

然而，在真正的视觉文化中，能否有一种概念和视觉方式贯穿整个文本，这是个很重要的问题。

我们必须记住的是：如何创建有效的图像是问题的分析过程，我们需要在研究和理解了所存在的问题之后，最终以功能为主导找到一种解决的办法。这个思考过程需要考虑到一下因素：信息所要传达的受众、内容、音效、北京和目的。最打动人和令人印象深刻的图形信息是那些深入读者内心的、能够引起他们共鸣的作品。

当你分析这些文字的时候，很重要的是：图形设计不是表面功夫或使用来装点门面，它能够吸引你的读者，并时不时为人们传递着视觉上的信息。


6.1、视觉传达



七、设计心理学——情感化设计

直击心灵（情感-》影响本能）+适当的引导 = 左右别人的行为

单纯是运作良好的物品未必会受到用户的喜欢。因为人都有感性的一面，对待一个物品，除了理性分析之外，还有感性认识的成分。而且很多时候，感性认识比理性分析对于人们做出决定更为关键，这说明了感情因素的重要性。因此，一个成功的设计者，必须在重视产品的易用性的同时，还要强调产品对用户的情感影响。
在这本书中，诺曼指出，人脑有三种不同的加工水平：本能的、行为的和反思的。与人脑的这三种加工水平相对应，对产品的设计也有三种水平：本能水平的设计、行为水平的设计和反思水平的设计。本能水平的设计主要涉及产品外形的初始效果；行为水平的设计主要是关于用户使用产品的所有经验；反思水平的设计主要包括产品给人的感觉，他描绘了一个什么形象，它告诉其他人他的拥有者是什么品位。

*如果你想要一个适合所有人的黄金规则，那就是：在你的房间里，每一样东西你觉得都太有用了，每一样东西，你相信都是美丽的。

*本能的、行为的和反思的这三个不同维度，在任何设计中都是互相交织的。

*多数人类行为是潜意识的，是意识无法察觉到的。在人类进化历程，以及大脑的信息加工过程中，许多判断在被意识到之前就已经被确定了。情感和认知都是信息处理系统，但是他们的功能不同。情感系统进行判断，帮助你迅速确定环境中的事物哪个是危险或者是安全的，哪个是好的或者是坏的。认知系统来解释世界，来弄清世界的含义。

*一个简单的任务怎么突然变得这么困难了呢？你头脑的反思部分能够认识到在一定高度的木板上走和在地面上的木板上走一样容易，但是自动动、低级的本能水平支配着你的行为。对多数人来说，本能会获胜，恐惧占据了你的内心。你可能对你的还怕做合理化解释，木板有可能会折断，或者有可能会被风吹下来。不过，所有这些有意识的合理化解释都发生在事实之后，发生在情感系统释放了化学物质之后。情感系统的运行与有意识思维无关。

最后，情绪和情感对于日常的决策制定是十分重要的。情感系统通过帮助你在好和坏之间迅速做出选择来减少思考事物的数量，从而对你的决策制定提供重要的帮助（情感系统受损的人，虽然表面上正常（能确切的描述他们应该如何做，却不能做决定），但不能在社会上制定决策或有效行使职责）。

没有情感的人们常常不能在两个事物之间进行选择，特别是当两种事物价值相当时。我们大多数人对某事做出决定后，我们经常说不出原因。决定必须要令人感觉良好，佛则这个决定就要被丢弃，这种感觉就是情感的表现。

情感系统与行为紧密相关，情感系统使你的身体做好准备，以对特定情境做出恰当的反应，这是你在焦虑时感到紧张不安的原因所在。在肠胃中“令人作呕”的感觉并不是假想的，这是情绪控制你的肌肉系统的真实表现。。因此，合意的味道和气味使你分泌唾液进行摄取和吸收，讨厌的味道和气味使你肌肉紧张，为反应做好准备。所有这些反应都是情绪体验的一部分，我们确实会感觉到好或坏，放松或紧张。情绪是判断性的，使身体相应的做好准备。你那有意识的、认知的自我会观察到这些变化。下车当你感觉某事好或者坏，自己却不知道为什么时，请聆听你身体的声音，感受情感系统的智慧把。

正如我所说的，认知解释和理解你周围的视觉，而情感使你可以对世界作出迅速的判断。通常，你先对情景进行情感反应，然后进行认知评估，因为生存比理解更重要。不过，有时是你先进行认知评估。人脑的功能之一就是他能憧憬未来、想像未来，并对未来进行计划。在头脑中展开创造想象的翅膀的时，思维和认知放纵了情感，并且反过来也改变了他们自己。为了解释这是怎么回事，现在让我先讨论一下情感和情绪的科学。

情绪会改变人脑解决问题的方式，情感系统会改变认知系统的运行过程。

7.1、美观的物品更好用
情绪会改变人脑解决问题的方式，情感系统会改变认知系统的运行过程。因此，如果没可改变我们的情绪状态，那就可以解释了。

迄今为止，情绪依然是人类心理学中未得到的充分研究的一部分。有些人把情绪视为我们起源于动物在进化过程中的遗留物，大多数人则把情绪看成是一个问题，要通过理性和逻辑思考来加以克服的一个问题。并且大多数研究关注诸如紧张、害怕、焦虑和愤怒等负面情绪，现代研究已经完全改变了这一观点。现代科学认识到，进化上更高级的动物比原始动物具有更多的情绪，人类则是情绪最丰富的动物。此外，情绪在日常生活中发挥着重要的作用，它帮助评价出镜是好还是坏，是安全还是危险。正如在序言中提到的那样，情绪帮助人们决策。正面情绪和负面情绪同样重要，正面情绪对学习、好奇心和创造性思维都很关键。今天的研究正在转向这一方面。其中有一项研究结果：快乐可以拓宽思路，有利于创造性思维（研究发现当要求人们解决需要特殊的“跳出圈外”思考的难题时，送给他们一个小礼物，但足以让他们感觉良好，那么他们会做得更好。当你感觉良好时，你会更善于进行头脑风暴活动，更善于检验多种选择。让人们感觉良好并不需要做很多事。看几分钟戏剧电影，或者给他们一小包糖块。）。

我们早就知道人在焦虑时，思路变窄，仅仅集中于与问题直接相关的方面。在逃离危险时这是一个有用的策略，却不是用富有想象的新方法解决问题的思维方式。isen的结果表明，当人们轻松愉快时，他们的思路会拓宽，变得更具创造力和想象力。

这些及其相关的研究结果揭示了美在产品设计中的作用：美观的物品使人感觉良好，这种感觉反过来又使他们更具创造性地思考。这怎么会使物品更好用呢？很简单，就是使人更容易找到所面对问题的答案。就大多数产品而言，如果你尝试的第一件事未能引起需要的结果，最自然的反应是接着尝试，只不过会更努力地尝试。在今天由计算机控制的产品中，重新做相同的操作不太可能导致更好的结果。正确的反应是寻找别的解决方法，而紧张或焦虑的人却很可能倾向于再次重复相同的操作。这种父母情绪状态使人把注意力集中在问题的细节方面，如果这种注重细节的策略未能解决问题，他们会变得更加紧张焦虑，他们的注意力也会更加集中在那些烦人的细节上。当面对同样的问题时，他们的行为与那些具有正面情绪的人相比就会表现出不同：具有正面情绪的人倾向于寻找另外的方法，而另外的方法又往往会导致满意的结果。事后，紧张焦虑的人会抱怨遇到的困难，而轻松愉快的人甚至不会记得他们。换句话说，愉快的人较善于发现解决问题的其他方法，因此能够容忍较小的难度。我们今天有了使美和功能联系起来的理论，以生物学、神经学和心理学为基础，而不是建立在神秘主义之上。

情感（包括情绪）是一个判断好或坏、安全或危险的系统，他能进行价值判断，使人们更好地生存。

情感系统还控制身体的肌肉，并通过化学神经递质改变大脑的运行方式。肌肉活动是我们对反应做好准备，而且他们还可以为我们遇到其他人提供信号，这是情感在交流时发挥的另一个重要作用：我们的身体姿势和面部表情为其他人提供了我们情绪状态的外在线索。认知和情感、理解和评价在一起构成了一支强大的团队。

（1）加工的三种水平：本能的、行为的和反思的
有关情绪的研究表明，上述这些人类属性是由大脑的不同水平引起的

本能水平：自动的预先设置层。本能水平反应很快，它可迅速地对好或坏、安全或危险做出判断，并向肌肉（运动系统）发出适当的信号，警告脑的其他部分。这是情感加工的起点，由生物因素决定，可通过控制上一级信号来加强或抑制他们。

行为水平：支配日常行为脑活动的部分。是大多数人类行为之所在，他的活动可由反思水平来增强或抑制，反过来，还可以增强或抑制本能水平。

反思水平：脑思考的部分。最高水平是反省的反思水平。值得注意的是，它与感觉输入和行为控制没有直接的通路。它只是监视、反省并设法使行为水平具有某种偏向。


这三个水平部分反映了脑的生物起源，对简单动物而言，生命是由构成威胁和机遇构成的连续体，动物必须学会如何对他们做出恰当的反应。那么其基本的脑回路确实是反应机制。
像蜥蜴这样的动物主要在本能水平活动，其大脑只能以固定的程式分析世界并做出反应。
因为行为水平不是有意识的，所以你可以成功地在行为水平上下意识地驾驶汽车，同时在反思水平上有意识地思考其他事情（如在演奏时与人交谈）

（2）聚焦和创造
上述三种水平互相作用，每一水平都可以调节其他水平。自下而上的过程由知觉驱动，而自上而下的过程由思维驱动。当脑浸在被称为神经递质的化学液体中时，他会改变自己的操作方式（神级地质改变神经细胞间神经冲动的传递方式，有些神经递质增强传递，有些则抑制传递）。

看、听、触等感知环境，情感系统进行判断，并警告脑的其他兴奋中心，向情感状态释放适当的神经递质，这是自下而上的活动。反思水平考虑某些事情时，思想传递到底层，反过来又激活神经递质。

你所做的一切既包含认知成分又包含情感成分。认知评价意义，情感评价价值。你不能逃离情感，它总是在那里。更重要的是，无论正面还是负面的情感状态都可以改变我们的思维方式。

当你处于负面情感状态时，会感到焦虑或危险，神经递质聚焦于脑的加工。聚焦指把注意力集中在一个主题上而不分心，并逐步对问题进行深入探索直至问题解决的能力。聚焦还含有把注意力集中于细节的意思。这对于逃生十分重要，逃生时主要就是负面情感在发挥作用。无论什么时候脑探测到可能有危险的物品，无论是通过本能水平的加工还是反射水平的加工，情感系统都会使肌肉紧张起来准备行动，并警告行为水平和反思水平停止其他活动，而把注意力集中在当前问题上。神经递质促使大脑聚焦于当前问题，并避免注意力分散。这正是处理危险所应做的事情。

当你处于正面情感状态时，会发生恰恰相反的事情。这时，神经递质使脑加工的范围拓宽，使肌肉放松，脑专心于正面情感所提供的机会上。拓宽的意思是你这时很少聚焦于某事，更易于接纳干扰而去注意任何新的思想或事件。正面情感唤起好奇心，激发创造力，使脑成为一个有效的学习有机体。伴随正面情感，你更易于看到森林而不是树木，更喜欢注意整体而不是局部。另一方面，当你悲伤或焦虑，感受到的是负面情感时，你更易于看到树木而不是森林，更可能注意局部而不是整体。

你如何设计一个物品，使他可以由激起正面情感转变为激起负面情感呢？这有几种方法，一种方法是通过运用声音。工厂的视觉外观可以是积极愉快的，在正常操作时甚至可以由轻松的背景音乐，除非在控制室所处的位置，工厂运作的声音可以用来预示他的状态。一旦有任何问题出现，音乐就马上消失，并开始出现报警声。嗡嗡作响或铃声大作的报警声可导致否定和焦虑，她们本身一出现就会激起负面情感。当然，应注意的问题是不要过度使用，因为太多的焦虑会导致“视角狭小”现象，人们会因注意力高度集中而看不到其他显而易见的物品。

研究意外事件的人深知注意力过度集中的危害。因此，如果我们想让人在高度紧张的情况下做得更好，就需要做特殊的设计和训练。由于高度焦虑会引起过度集中和视角狭小，故设计的情境必须在最大限度上降低对创造性思维的需要。这是为什么要对专业人员进行一次又一次的意外情境训练。借助训练和模拟，当真的事故发生时，他们会自动做出反应。不过，只有当经常重复训练并且成绩经过考核时，训练才会起作用。

（3）有准备的头脑
尽管本能水平是脑内最简单、最原始的部分，但是他对范围广泛的各种情境都很敏感。这是由遗传决定的，在进化的时间过程中，情境也在缓慢地演变。然而，他们有一个共同的特性：情境可以仅仅通过感觉信息进行识别。本能水平不能进行推理，不能对某一处境和过去的经历进行比较。他以认知科学家成为“模式匹配”的方式进行工作。人类先天具有了什么呢？在整个进化历史中，那些提供了食物、温暖或保护的情境和物体引起了正面情感。这些情境包括：
*温暖、舒适、明亮的地方
*温和的气候
*香甜的味道和气味
*明亮的、高度饱和的色彩
*抚慰的声音及简单的旋律和节奏
*悦耳的音乐和声音
*爱抚
*微笑的面孔
*有节奏的拍子
*漂亮的人
*对称的物体
*圆润平滑的物体
*能激发美感和知觉、声音和形状

与此类似，下面情境似乎会自动地引起负面情感：
*高处
*突然意外的巨大声音或明亮的光亮
*阴森森物体的逼近
*太冷或太热的环境
*黑暗
*过亮的光线或太大的声音
*空旷平坦的地带（沙漠）
*拥挤茂密的地带（丛林）
*拥挤的人群
*腐烂的味道和腐烂的食物
*苦味
*尖锐的物体
*刺耳的、意想不到的声音
*摩擦声、不和谐的声音
*畸形的人体
*蛇和蜘蛛
*呕吐物等

这些列表是我关于人类系统中天赋能力的最好猜测。有些项可能需要商榷

人类强大的反思水平使我们优越于其他动物，使我们能够克服本能的纯生物水平的支配。我们能克服我们的生物遗传。

值得指出的是，一些生物机制只是具有先天素质而不是发育完全的系统。因此经过我们都有害怕蛇和蜘蛛的倾向，但并不是所有的人都害怕他们，这种先天素质需要经验来激活。
脑的结构与脑内不同成分的构成方式和相互作用方式制约着语言的本质。

所有这些先天机制对于日常生活和人与物之间的相互作用都至关重要。因此，他们对设计也很重要。当设计者运用脑的这种科学知识进行更有效的设计时，没有简单的规则可循。因为尽管人们都具有形式上基本相同的身体和大脑，但是人的心理却非常复杂，人们之间存在巨大的个体差异。

情绪、心境、特质和人格是人们心理活动的不同操作方式的所有方面，特别是在情绪情感领域。情绪可以在一个较短的时间内改变行为，因为情绪是对最近事件的反应。情绪持续较短的时间，或几分钟或几小时；心境持续更长时间，可能会几小时或几天；特质会持续很长的时间，数年甚至一生；人格则是个人持续一生的特质的总和。不过，他们都是可以改变的。我们都有多重人格，与家人一起时会突现一些特质，与朋友时会突现另外的特质。我们会改变自己的操作参数，以适合我们所在的情境。

有没有这样的时候，曾兴致勃勃地看过的一部电影，再看第二次时会怀疑自己在第一次时究竟看到了什么？无论是在与人交流时、在运动时、在读书时，还是在林间散步时，在生活中的任何时候都会碰到同样的现象。这一现象会使那些想知道如何设计适用于所有人的物品的设计者感到痛苦，因为这个人接受的物品可能是那个人所拒绝的。更糟的是，这会吸引人的东西，过会儿可能就不再吸引人。

这种复杂性的源头能够在加工的三种水平中找到。尽管在本能水平上，全世界的人都大致相同，但是也还存在着个体差异。如几乎每个人在出生时都害怕高，但是有些人却由于过于害怕而不能正常活动（恐高症），而其他人只是有轻微的害怕，他们能战胜它去登山，去表演马戏等。

然而，行为水平和反思水平对经验、训练和教育很敏感。文化观念在这里起很大的作用：一种文化崇尚的东西，另一种文化不一定崇尚。那么设计中可以做什么呢？这是本书以后章节的一个主题。挑战应被看做是机遇。设计者从不缺少设计的物品，也不缺少研究的新方法。


7.2、情感的多样性与设计
这个故事表明认知和情感系统的几个水平——本能的、行为的和反思的。在运行中它们会互相对抗。首先，看到设计精美的皮革箱子、闪闪发光的不锈钢工具，及感受到工具让人舒适的重量时，最基本的本能水平会做出快乐的反应。本能反应是即刻的积极的，使反思系统回想起过去几十年前我和我的朋友在实际运用这些工具时的“美好时光”。但是我们越是回想过去，越是记起当时的消极经历，在哪里他们与最初的本能反应相冲突。

我们记起我们实际上做得多么糟，这些工具是如何的从不完全受控制，有时使我们失去几个小时的工作。这时，在我们每个人的心中本能水平与反思水平进行着斗争。传统工具的外观是漂亮的，但是有关他们效用的回忆是消极的。由于情感的力量随着时间的推移渐渐消失，由回忆引起的消极情感不再能战胜由工具本身的外观引起的积极情感。

在设计中情感不同水平间的冲突是常有的：真实的产品提供了一连串的冲突。人在多种水平上解释一次经历，但是吸引这个人的东西可能并不吸引那个人。一个成功的设计必须在各个水平上都优秀。例如，尽管从逻辑上讲惊吓顾客可能是件坏事，但是游乐园中有很多顾客就是为了光顾设计用来惊吓顾客的过山车和鬼屋。不过，这些惊吓是在一个安全可靠的环境中发生的。

设计对每个水平的要求非常不同。本能水平处于意识之前，思维之前。这是外形显得重要，并会形成第一印象的原因。本能水平的设计与产品的最初效果有关，设计产品的外形、质地和手感。

行为水平与产品的效用，以及使用产品的感受有关。但是感受本身包括很多方面：功能、性能和可用性。产品的功能是指它支持什么样的活动，他能做什么——如果功能不足或者没有益处，那么产品几乎没什么价值。性能是关于产品能多好地完成那些要实现的功能——如果性能不走，那么产品是失败的。可用性描述产品的使用者理解它如何工作和如何使他完成工作的容易度。当人们在使用产品的过程中感到迷茫或者沮丧时，会导致消极的情感。不过，如果产品确实满足了需求，如果在使用时充满乐趣而且很容易实现目标，就会导致热烈的积极的情感。

只有在反思水平上才会存在意识、情感、情绪和认知的最高水平。只有在此才能体验到思维和情感全部的潜在影响。在较低的本能和行为水平上只有情感，没有解释或意识。解释、理解和推理来自反思水平。

在这三种水平中，反思水平最容易随文化、经验、教育和个体差异的变化而变化。这一水平还能够凌驾于其他水平。因此，例如有些人对不快或恐惧的本能体验很喜好，有些人可能非常讨厌，或者有的人对一个设计根本就无法接受，而其他人却发现该设计很有魅力和吸引力。复杂化设计常常使其自身特别轻视大众要求，而一个设计吸引众人的那些特点本身又恰恰使许多知识分子苦恼。

这些水平间还有另一个区别：时间。本能和行为水平是关于“现在”你在实际看到和使用产品时的情感和感受，而反思水平延续得很长——通过反思你可以回想过去和思考未来。因此，反思水平的设计是关于长期关系的，与拥有、展示和使用产品时引起的满足感有关。一个人的自我认同就在于反思水平中。在这一水平上，产品和你的认同之间的交互非常重要，如你会为拥有或使用某物感到光荣。在这一水平上，客户交互和客户服务同样很重要。


（1）三种水平的权衡
这三个水平互相影响的方式很复杂。不过，为了应用仍然可以进行一些很有用的简化。因此，尽管科学的我可能会抗议我下面将要说的过于简单，但是实用、技术和设计的我却说简化很好，更重要的是，简化很有用。

这三种水平可以对应于如下的产品特点：
本能水平的设计——》外形
行为水平的设计——》使用的乐趣和效率
反思水平的设计-》自我形象、个人满意、记忆
这些接话甚至也难于应用。是否有些产品应该主要在本能水平上具有吸引力，有些产品主要在行为水平上具有吸引力，而还有些产品主要在反思水平上具有吸引力呢？如何在以水平的需求与其他水平的需求之间取得平衡呢？如何把本能的快乐转化为产品？让一群人兴奋的物品和让其他人沮丧的物品难道不会是相同的物品吗？与此类似，在反思水平上，一个深奥的反思成分会不会对一些具有吸引力而令其他人讨厌或反感呢？是的，我们都同意行为水平的设计是重要的——从来没有人反对过可用性——不过这在整个设计反感中的比重究竟是多大？这三种水平的每一水平如何和其他水平进行重要性的比较？

回答当然是没有一种产品可以希望满足每一个人。设计者必须知道产品是为谁设计。尽管我分别描述了这三种水平，但是任何实际感受都包含所有的三种水平：在实践中单独一种水平是罕见的，如果存在，那么它更可能来自反思水平，而不是行为水平和本能水平。

接下来看一下设计的本能水平。一方面这看起来是投合人们心意的最简单的水平，因为对它的反应是生物的，世界上的每个人都是相似的。但是这不一定直接转化为偏爱。而且，尽管所有的人都具有大致相同的身体形状、四肢数量、心理器官。具体来讲，他们却有相当大的不同。人们可以是身强力壮的，或者身单力薄的，可以是积极的，或者懒惰的。人格理论根据诸如外向性、宜人性、责任感、情绪稳定性和开发性等维度对人们进行划分。对设计者来说，这意味着没有一个设计会满足所有人。

另外，在本能反应从程度上还存在着很大的个体差异。因此，一些人喜欢甜点。几乎所有的人最初都不喜欢苦味和酸味，你可以培养对它们的感情，而且他们往往是最昂贵的菜的某一部分。
尽管本能系统已经进化以保护身体避免危险，我们许多最为流行的和广为追求的体验都包括恐怖和危险：恐怖小说和恐怖电影，挑衅死亡的旅行和富有刺激的冒险运动。正如我已经提到的，冒险和感知危险所带来的快乐在人们之间有很大的不同。这种个体间的差异是人格的基本成分，人与人之间的差异使我们每个人都独一无二。

世界上的人们由于存在很大的个体、文华、身体差异，单个产品无法使每个人都满意。有些产品确实在向世界上的每个人销售，不过，只有当没有其他选择或者他们通过灵活运用行销和广告手段才会保持对不同人的吸引。因此，可口可乐和百事可乐维持在世界范围内的成功，一方面利用了人们对甜饮的普遍喜欢，一方面通过完善的具有文化特异性的广告。个人计算机在世界上的成功归于他们的用处超过了他们的缺陷，还因为实际上人们并没有其他选择。但是，大多数产品不得不受个体差异的影响。

满足各种各样需求和偏爱的唯一方法是设计产生各式各样的产品。许多产品的种类具有特异性，每一种产品适合不同的人。杂志是一个好例子。世界上有数以万计的杂志，试图去迎合所有人的杂志是罕见的。甚至有些杂志标榜它们的特别之处，指出它们并不是为所有人的，而是只为那些具有特定兴趣和品味的人。

大部分产品类型——家用电器、车间工具或者园艺工具、家具、文具用品、汽车——分布于世界不同地方，并用不同的方式制造，具有各式各样的风格和式样，而这又依赖于他们所指向的具体市场中人们的需要和偏爱。

产品的另一个重要维度是他对情境的适宜性。（类似人不同场合穿不同衣服）

术语需要（needs）和想要（wants）之间的区别在于传统方式上描绘了什么是对一个人的活动真正必要（需要），以及一个人要什么（想要）之间的差异。需要由任务决定（水桶是运送水需要的），想要是由文化、广告，以及自我认识和自我形象决定的。尴尬是一种情感，它反映了一个人对行为适宜性的感觉，而且确实发自内心。产品设计者和销售决策者知道，在决定产品的成功时想要常比需要更有力。

满足人们的真实需要，包括不同文化、不同年龄群体、不同社会和不同国家的需要，是困难的。现在还必须要进一步满足实际购买产品的人们的许多心理需求——幻想、看法和偏见，这一任务变成了一个很大的挑战。请注意有许多人为其他人购买产品：无论公司的采购部为了设法降低成本，父母为孩子购买物品，还是承包人给房子装配一些设备来提高房子的售价，而不管将来的居住者是否会使用它们。对一些设计者来说，这些挑战似乎难以应付；而对另外一些设计者来说，这些挑战赋予它们灵感。

（2）引起回忆的物品
真实稳定的情绪感受的形成需要时间：它们来自不断的交互作用。人们喜爱和珍惜什么？人们厌恶和轻视什么？表面的外形和行为的效用所起的作用相对微小。而重要的是交互作用的历史、人们与物品的联系，以及由他们引起的回忆。

考虑一下赠品和纪念品，明信片和纪念物标志。

感伤的指有情绪而不是由理智或者现实主义引起或者影响的。情绪而不是理智。

复制纪念品之所以重要，就是因为它是一种标志、回忆或者联想的源泉。他们用于帮助回忆。

在设计界，我们倾向于把美和情感联系起来。我们建构美丽的物品、可爱的物品、华美的物品。无论这些特征多么重要，他们都不是在日常生活中推动人们的东西。我们喜欢漂亮的物品，是因为我们喜欢漂亮物品带给我们的感受。在情感的领域里，依恋和喜欢丑陋的物品与不喜欢被称为漂亮的物品实际是一样合情合理的。情绪反映了我们个人的经历、联想和记忆。特别的东西都唤起往事。很少集中于东西本身：重要的是故事，一个回忆的特殊时刻。






