自我否定的最好方法就是认识到自己的不足，所以和更优秀的人相处是最好的方式。
入职一家公司之后你需要做的是把自己的能力展现出来，比如写文案，你是否从一点不会到得心应手，把自己的底层能力锻炼好了自然就会接触更高层次的知识，而不是怨天尤人说不给锻炼机会，你没那个能力给你了机会你就能把握住吗？这家公司并不是你的终点，你需要的是通过这家公司的资源来尽可能提高自己的能力，一步一步去提升自己让自己能满足更高岗位的水平。
对于长期的人生规划来说，现在打的基础非常重要，而不是要急着入职或者怎么样。以长期人生规划为重点去思考这些问题。如果现在急于求成那么可能要达到你的人生目标会走更多的弯路。
要明确自己的短期长期目标，至少现在我们不是为了着急去入职而去选择的这个岗位。
离开一家公司的原因是这家公司不能满足自己快速学习的一个需求，而不是因为薪资等等，以人生规划为导向。

以能力增长为短期学习目标，目的是为了提升自我而不是完成某个指标。学习的目标是得到学习结果，而不是看完课程而已。

为什么可以顺利入职呢？因为你可以很好地展示你的思维和能力！
做什么可以展示思维和能力呢？比如做了自己的公众号、能讲清楚你是怎么定位的、怎么制作内容、怎么设置操作的，最终得到了多少粉丝；又比如你回答了几篇知乎的回答，得到了多少赞同，比如5篇，800赞。（5篇文章800赞这是一个结果，这些数字是能力的展现，我们学习的目的都是为了能力服务的，而这些数字恰好说明了你的能力，所以展现你能力的就是这些数字，利用好这些数字比直观的说自己有什么什么技能更有说服力，这是实实在在去操作后的结果，比计划设想更能打动人，以运营身份和人交流的方式）
那怎么设置学习目标呢？以体现能力的工作内容、工作结果为目标。比如，一周之内，完成一篇500赞以上的知乎回答。（我们很多人都在下意识的去回避这些比较难的事情，而这些事情又恰恰是能力增长很好的锻炼和说明，要以能力增长为学习目标，实实在在的而不是一些不常用的技能点为学习目标，在增长能力的过程中需要用到那么就去学习技能，如果没用到那就不用特意花费大量的时间去学习他，即使你学习了，没有实际使用的场景那也是很空洞的。）
这也是升职加薪的成长逻辑。一个员工非常明明白白给我挣钱的话那肯定会涨薪把他留下来，前提是明明白白知道自己在做什么，而不是稀里糊涂都不知道自己该做什么。老板以结果为导向，我们以目标提升效率为导向。所以能力的锻炼不是以工作量为目标，而是以工作结果为目标

定制目标的时候一定要描述的很清晰。因为如果目标定制的不清楚的话就不会去动手或者执行的不到位，所以一开始我们就要尽可能的让目标清晰。目标是为了指引自己行动的，不要为了在规定时间内完成目标而降低工作质量。目标是给自己提供一个大的方向而不是一个精确的结果，在完成目标的过程中完善自己，补充自己的不足才是重点，比如要在一周内完成500赞的知乎文章，但是在制作过程中发现自己有别的方向比如文案能力不足，去弥补这个不足是需要花时间的，一周可能完不成，那么时间可以往后推一推，但是不能降低自己的工作质量，在这个阶段应该以能力的增长为重点，而不是目标的绝对值。当你的能力弥补的足够了，那么一周的时间你就会发现绰绰有余，综合还是为了提高自己的能力水平。所以一边要有一个大的目标去指引我们前进，一边根据实际情况非常灵活的去调整自己的时间安排。做到这一点才能充分的锻炼自己的能力，有质量的提升自己，获得长足的进步。不要为了完成目标而完成目标。那样的话你会很痛苦的。

实操练习的重要性：当我们去看课程的时候发现自己好像看懂了掌握了，但是当实际操作的时候发现根本不是那么回事，所以一定要实操练习，这样才能保证你学到的东西掌握了，而不是每次在操作的时候还会迟疑或者去回顾曾经的笔记或者查资料。

大多数互联网岗位的底层能力，是文案能力、数据思维，不管是新媒体，还是产品、用户运营，都会涉及到了解用户、写字的
解决问题的能力而不是创新能力
互联网社会要求：独立思考能力、解决问题的能力，而不是照搬流程熟练掌握岗位技能的时代。
运营岗位核心的问题是能解决问题，能持续进步，而不是像技术岗那样照着流程去办事。思维观念就完全不一样。
底层能力：要学文案、数据思维、用户调查、微信公众号（尝试、摸索、不断学习、找到适合自己的选择）你的工作岗位会随着资源、能力、机会而变化。底层能力才是核心，是一切岗位的基础能力，为解决问题而服务。
没办法了也可以先试试：是这个意思，往大方向走就可以，而且，每个公司，对具体岗位的工作内容定义也不一样，所以我们真正需要的就是具备解决问题的能力。运营类岗位所需要的底层能力都是通用的，这也是暖石真正想教给大家的，不是某一个技能，而是有自己解决问题的能力。底层能力，比如：文案能力、了解用户的能力、数据反馈的思维。

【我该展示怎么样的经验和能力给面试官看呢？】同样，后面的课程都有系统的降到。首先你要明确自己希望尝试的方向，然后看具体岗位所需要的技能，那么我们的经验，就是这个岗位所要求的工作内容

通过数据分析的方法定位问题，提出解决方案，促进业务增长。

无论我们运营人手中操盘的是什么产品，首先一定要对其有深度的认知：
&1.1、产品满足了用户哪些特定的需求，如何与用户建立黏性？
&1.2、具有这些特定需求的用户群体都是哪些？
&1.3、满足同类需求的业界竞品有哪些、市场份额如何、产品优劣势在哪....?
这些问题，运营人心中一定要洞若观火。这是运营思考的第一步。
举个例子：如果你运营一个幼教的公众号（注意，此时公众号的内容本身即是“产品”），那你就需要思考，产品满足的特定需求是：为年轻父母提供科学的幼教知识，解决他们对孩子教育的茫然。
你搜寻业界的竞品公众号，发觉已有几个大号了，但这些大号内容大都东拼西凑，纯属经验之谈、内容缺乏权威性。而你们的优势在于团队中具备幼儿发展教育的博士专家，能对内容进行深度处理，更具权威性。
然后才是数据规划——数据采集——数据分析，首先站位要高，要站在一定的高度去看待问题，而不是上来就一股脑的针对某个数据或者某个套路去。


数据驱动也可以称为行为驱动吧，只有用户有动作才会产生数据，以用户动作为导向的流程是我们获取数据的节点。每一个动作都代表一个数据点。
当接到一个需求的时候，根据用户完成某个目标的操作流程来分析数据

5g的普及会使传统的图文广告失宠，AR、VR等新兴技术和抖音还稍微好点

社会节奏越来越快，娱乐消遣更倾向于碎片化，因为抖音很短，可以把零碎的时间都给抓住，填补了零碎的空余时间，这个有非常重要的意义。

抖音不同于其他视频平台，视频只能刷，刷到什么看什么，抓住顾客眼球就能获取精准客户。

360营销广告，你不看没关系，说明你不是他的潜在顾客，缺钱的人自然会看，抖音千人千面，每个人看到广告不同。

借势和追热点，每逢重要节日、 重大体育赛事、重大事件，跟这 些热点相关的内容，自然就会成 为抖友关注的热点。在这些重大 节点来临之前，不管你是打亲情 牌，还是打娱乐牌，预先策划的 内容，很容易激发抖友的点赞和 分享，让你的内容成为热门内容

数据运营覆盖整个用户生命周期，包括拉新、转化、促活、留存和变现等常见的业务场景（对外可以攻城略地，对内可以清除隐患）这也是数据运营常见的5中运营场景。

接到业务需求，然后以人要达成目标的动作进行分解，核心对象时人，要研究的是人的动作（要是可以的话还可以分析用户在做这个动作时的有意识和无意识心理），每一个动作都可以用3W2H去进行多维度的解析。一切的核心都是用户这个具体的人为出发点（这个思路也需要去验证）。要通过案例来丰富完善自己的知识体系。凭空想结果肯定是残缺的，别人那可以借鉴很多东西，来完善自己的逻辑体系。

一、运营工作内容：归纳起来分为三大层次：数据规划、数据采集、数据分析。
1.1、数据规划：收集整理业务部门数据需求，搭建数据指标体系。
数据规划是整个数据运营体系的基础，他的目的是搞清“要什么”，只有先搞清自己目的是什么、需要什么样的数据，接下来的数据采集和数据分析才更加有针对性。
这里有两个重要概念：指标和维度！

指标用来衡量具体的运营效果，比如UV、DAU、销售金额、转化率等等。指标的选择来源于具体的业务需求，从需求中归纳事件，从事件对应指标。
需求——（归纳）事件——（对应）指标
电商网站为例子，分析一下选择指标的过程：
&1明确需求：网站主要业务是商品销售，希望通过数据分析来提升网站销售额。
（明确需求：头条号主要是视频展示，希望通过数据分析来提升视频播放的次数）
&2归纳事件：用户购买是一连串关键事件的结果，包括访问网站、浏览商品、注册账号、加入购物车、开始结算、支付等。
（明确需求：用户要看视频需要的动作（流程是）：访问头条App——刷新视频——筛选视频——观看自己满意的视频（这个好像不见得需要动作，直接通过思维判断就行））
&3对应指标：不难得出公式：销售额=访问流量*下单转化率*支付转化率*客单价。
（对应指标：视频播放次数=视频展现次数*访问转化率）
通过上述分析，得出销售金额是OMTM（第一重要指标）的结论。
同时，整个销售金额的指标体系包括访问流量、下单转化率、支付转化率和客单价四个可操作性的指标。
（通过上述分析，得出视频播放次数是OMTM的结论，同时，整个视频播放次数的指标体系包括视频展现次数和访问转化率四个可操作性性的指标。）

维度体系
维度是用来对指标进行细分的属性，比如广告来源。浏览器类型、访问地区等等。选择维度的原则是：记录那些对指标可能产生影响的维度。
维度类别——具体维度
人口属性——性别、年龄、职业、爱好、城市、地区、国家
设备属性——平台、设备品牌、设备型号、屏幕大小、浏览器类型、屏幕方向
流量属性——访问来源、广告来源、广告内容、搜索词、页面来源
行为属性——活跃度、是否注册、是否下单

以电商网站为例，我们需要检测不同访问用户的访问来源（广告还是自然流量）、平台（PC还是移动端）、活跃度（浏览购买频次）等等。对于初创公司来说，性价比最高的做法就是SaaS服务，通过第三方的SDK来完成多维度数据的获取。
（视频网站来说，我们需要检测的维度主要是人口属性、流量属性和行为属性）

磨刀不误砍柴工，数据运营和业务部门不断沟通，只有做好数据规划，接下来的数据采集和数据分析才能更加高效。

1.2、数据采集：采集业务数据，向业务部门提供数据报表。
提交数据报表是数据运营的工作之一，包括日报、周报、月报甚至年报。数据报表建立在数据指标体系的基础上，数据运营应该让这部分工作尽量自动化。
搭建数据看板是除了数据报表之后又一项工作，数据看板往往和企业的BI系统连在一起，属于数据可视化的部分。
在数据采集和数据可视化这个环节，数据运营应该善于借助工具，减少在数据采集、数据清理、数据可视化上面耗费的时间。

1.3、数据分析：通过数据挖掘、数据模型等方式，深入分析业务数据，提供数据分析、报告，定位问题，提出解决方案。

数据分析是数据运营的重点工作，数据规划和数据采集都是为了数据分析服务的。我们的最终目的是通过数据分析的方法定位问题，提出解决方案，促进业务增长。

选择什么样的数据分析方法要和你的业务场景相结合，下面这个表格汇总了目前常见的运营数据分析方法。
分析方法——运用场景
流量标记UTM——广告投放、对外推广
多维度分析——细化问题
转化漏斗——转化过程流失分析
留存曲线——用户留存分析
魔法数字——用户留存分析
用户分群/用户画像——用户细分、精准营销
用户细查——用户研究、产品研究
热（力）图——用户产品访问偏好
数学建模——预测分析、精准营销
A/B测试——产品、运营优化

不同于数据分析师，数据运营岗位弱化了对编程统计的要求，更加强调在现有工具基础上灵活使用分析方法。一个好的数据运营一定要及时发现问题、定位问题、并提出可行的解决方案。



如何选择正确的数据指标

用数据分析做运营增长，你需要做好这4个方面。


三、求职面试
简历作为自己的作品来证明自己有这个能力：从目标导向——目标导向。然后最后收集投出简历的反馈结果，有多少公司没看，看过的公司有多少公司给了面试邀请，等等数据来总结自己的这个作品。在没有任何运营经验的前提下获得的面试邀请率或许就可以说明问题。
还可以附一张思维导图上去。要证明的就是你有这个思维和动手的能力。
HR的角度，需要研究的过程就是简历投出去——发送面试邀请的这个过程。
收集信息做调查的时候可以从这几个角度出发：行业信息、产品信息、换位思考、竞品分析
3.1、正确的营销思路是你入职的最重要因素
最需要展示给面试官的是2件事情：1、你的互联网思维。2、你必须有面试作品证明你有能力可以胜任工作。
3.2、顺利入职的根本原因：做事思路+项目案例。其中更重要的是做事思路。
比如做了一个公众号但是粉丝数等效果并不是很理想，你可能会比较担心。但是这个你不需要太顾虑，因为面试官主要看的是你做事的思路和动手的能力，而不单单是那个结果（影响结果的因素有很多）。重点是你有思路和动手的基础。
3.3、做事思路：有效做事的闭环
目标导向——收集信息做调查——精益执行——得到有效反馈——优化迭代——目标导向

目标导向：你应该很清晰你做的每一件工作目的到底是什么，这样你才能以终为始的去做事情。
收集信息做调查：我们不是无脑的一开始就深入到工作里面去，而是需要了解项目的大概情况（用户是谁、需求是什么清楚了这些大方向才能把握不会出错），做事情要有理有据。
精益执行：这是互联网做事的一个风格或习惯，当我们想好了一个想法也做好了一些调查之后为了让我们的成本很低，让我们尽快得到结果，我们可以着手投入比较小的资源去尝试，当尝试得到的结果比较理想的时候再投入大量的资源去做大。
得到有效反馈：通过实际数据的反馈可以得到我们工作到底哪个效果更好，哪个效果不理想，然后根据反馈优化自己的工作
优化迭代：通过前面几个步骤的反馈去优化迭代我们的工作。不断的循环上面的步骤，而不是一次就结束了。

3.4、错误的思维：
1、外行看漂亮，内行看数据。
看到一个广告：这个广告真nb  PK 看到一个广告：xx广告，费用2k，带来了50万垂直访问，这个才nb
你有这样的看法实际是暴露的你对事情完全是根据个人主观看法去看待事情的，你认为好并不意味着用户也认为好。而一个详细的数据结果却能真实反映出一个广告是不是很厉害。
外行看的是热闹，看的是创意。
内行看的是实际的工作结果，有没有达标，这个文案有没有行使完自己的使命。
这个分析的角度是投入的资源+采用的方法+得到的结果

2、不懂什么是真实数据反馈，做事情基本靠猜。
反例：描述自己的工作时，经常说：我觉得、应该是、所以
正例：描述自己的工作时，说：所以我进行数据验证，证明...
当你描述自己的工作时，应该说：所以我进行了数据验证，证明这件事情是对还是不对的。证明用户的行为到底是怎么样，所以我才会以这个数据来做我的行为，做我的这些工作，这些是有理有据的工作方式，而不是脑补的形式。
所以正确的行为方式应该是做事情应该靠数据反馈，应该靠实际的依据，而不是靠我觉得。

3、根本不懂怎么制作用户喜欢的内容没有反馈。
反例：我这篇文案写的很好，我希望用户看这里、这里、还有这里...
正例：我聊过200个目标用户，他们的痛点是xx，所以文案侧重于xx
通过实际的调查和反馈来做的这些工作，而不是通过脑补的方式让用户看这里用户就会看这里。有可能你写的东西用户完全不关心，所以这种错误的思考方式是根本就不懂怎么制作用户喜欢的内容，完全没有反馈。我们应该有理有据的去做事情。

所以你会发现我们其实都在说一件事情，就是我们做的工作应该有理有据，这样你说的每一句话，你做的每一个行为不管是你的同事还是你的老板才能信服你说的话。




四、学习：
4.1、先把这部分看一遍，了解流程后再看实操。就是先建立系统的思维方式，再去练习，会事半功倍
思维决定行动，行动决定命运

5部曲的顺序很重要，之前的工作就是做内容，渠道，优化内容。其他2项几乎没有做，所以推进很苦难。因为根本不知道怎么做用户调研和数据反馈这种很细节的事情。事实上没有数据反馈，你怎么优化内容？你从何优化内容？

任何行业的任何工作都需要这样的思维方式，不然做出来的事情就不符合逻辑。这个思维方式是你入职公司的最重要能力。一个具体的技能很容易掌握，一个错误的思维方式会让你在错误的道路上越跑越远

没错，你说的很对。仅仅是“可能”

我非常赞同老师说的，但我认为无论生活还是工作，如果过于理性，会不会太累啊~。会累的。所以需要有足够的情商和智商，该顶上去处理问题的时候，咔咔处理问题，该糊涂的时候，别较真。

［老师可以说说他的观点有什么问题吗？］他的观点没问题啊，因为当然有可能，自己的同事就是自己的用户，和我们学过的知识并不冲突呀，所以你应该调查同事就好。同事也是用户，所以也是调查范围之内，如果之前的思维没有调查，那么重新调查就好了，而不是去狭隘的按照一些流程去走，灵活把握。

，建议同学在拉钩等招聘网站筛选岗位，根据自己之前岗位锻炼的能力去匹配，进而针对性写简历。同时我们都清楚，正确的做事方法是能够迁移的，找工作并不是说你一定要有和招聘公司一样的经验才可以，底层思维具备，能力是能够得到培养的，况且没有尝试过，先不要自己丧失信息，只有尝试过有反馈，才能知道接下来往什么方向去优化。

比如说对方需要数据分析能力，那么你要展现的就是项目中的数据分析部分

老师请您看下我解析的岗位职责是否正确。同学拆解的岗位技能没什么问题，同学首先要清楚自己目前调研的目的是什么，如果是为了做面试作品，那么找到目标公司运营的几个主要账号分析就是没有问题的。


持续学习这件事对我来说用不着坚持，因为这本来就是我喜欢干的事情啊，看书工作到1点，我一点都不痛苦，虽然有人觉得我过得苦，但是我明白这才是乐趣。
随着智慧的增长，我越来越清楚，在今天这样一个快速变化的互联网社会，真正的傍身能力，是解决问题的能力，这是一个人的底层能力。
因为在今天，学会某一个技能，会快速过时。
不会过时的是解决问题的能力，其意义在于，解决问题的能力会让你快速学会达到目标所需要的技能。这样才能适应变化，让自己的路越走越宽。

在今天，我对教育的理解是，教育就是帮助学生获得个人思考和进步的能力。学习的第一目标不是知识本身，而是学会获取知识的方法。

时间观分成过去、未来和当下的时间观。
第一，拥有对过去的积极看法，不管是自己踩过的坑，还是做得不错的事情，都是每个人不可改变的经历，我欣然接受自己的经历，因为从长期看，这都是进步的过程。
第二，我对未来充满憧憬和希望，我总能够描绘出一个充满希望、乐观和有力量的未来。
第三，在当下我注重快乐，因为当下的快乐会带给自己生命的力量和活着的乐趣，我想，适度的享乐主义是积极的，它能够使人们领略自然之美、尽享欢愉。


五、思维转变
思维的核心：有效
暖石所有课程都是围绕这两个字“有效”展开的。因为当你做有效事情的时候你才能真正意义上得到结果，才能不断的去证明自己的价值。这是你不断升职和加薪的根本原因。
1、定义一下什么叫做有效：
目标明确（如果没有明确的目标或不清楚工作最终怎么帮到公司那么你会非常迷茫，你是为了工作而工作根本就没有一个明确的方向）——进行调查有依据（如果你是脑补自嗨的做事情那么你大概率会失败，因为你服务的对象是客户而不是你自己，单个人是不具有代表性的）——有行动（动手去尝试了很多种方法，最终通过对比筛选之后得到自己想要的方法；如果用了很长时间做准备，但是做的事情并不能直接对目标有帮助，那这些准备其实是无效准备）——有反馈（有明确的数据反馈，有明确的的评估方式，知道自己做的每一项工作都是有效果的；当老板问你工作做的怎么样的时候，你说自己做了很多很多的尝试但是实际上并没有一个明确的结果，也就是你不清楚自己的工作到底哪个有效，虽然你很勤奋，但是并不能代表你的绩效，所以你需要去反馈你需要去评估自己的工作到底有没有帮到目标，这是一个非常核心的部分，为什么你会感到迷茫，就是因为你做的事情你根本不知道如何帮到公司，你只是在完成一份工作而已，你不知道自己的价值是什么，所以你才会迷茫，你才会停滞不前，你才会停止进步，你的天花板很低）——有优化（有了评估之后才会有对比进行优化；如果没有结果没有反馈没有数据反馈就没有科学的优化，那么你只能通过脑补去优化，你没有任何依据，这样你得到的结果是很虚的）
上面的反例就是无效做事的一些表现，你可以按照这个案例来套用一下自己，看看自己的问题出在哪里。

有效包含这些因素：有目标——有依据——有行动——有反馈——有优化，
总结成一句话就是：有目标，有理有据的做事、得到结果，并不断得到更大的结果。

如果说你在有效做事并且持续的去重复这个流程，不断的优化那么你就会得到持续进步，升职加薪。否则的话你可能就会原地踏步，没有有力证据证明自己的价值。

你需要学到的是建立自己完整的思维和行动方式，让你真正有效去做事情，只有有效才能证明自己的价值才能真正去升职和加薪，永远只是有能力的人才可能升职加薪。

我的想法是，因为是从零开始想找个切入点先尝试着做起来。那茫然无知的情况下当然会从自己的经历或者爱好入手，目的仅仅在于开启自己的项目，以及单单熟悉操作流程的考量，这时就会带有太多的主观性以及“我觉得”。这种切入方法可行不可行呢？如果按照同学这样的考虑来说，你这样的方式是没有问题的，先做起来，才知道问题在哪里，才会逐渐找到最合适的方向，没有问题。

2、“有效”必经的5个环节






工作方法
暖石思维的核心：有效
https://www.nuanshi100.com/course/1385/play?spid=41049654&invite=78328749&from_zixun=wanwan
暖石思维：“有效”必经的5个环节
https://www.nuanshi100.com/course/1386/play?spid=41049654&invite=78328749&from_zixun=wanwan

从200赞优化到8K赞25K收藏，知乎如何做到优化后10倍+增长
https://www.nuanshi100.com/question/64612553?invite=33142231

https://zhuanlan.zhihu.com/p/59752320

常见的分析工具
https://www.nuanshi100.com/course/868/play?spid=14286363&invite=78328749&from_zixun=wanwan
百度统计基本操作
https://www.nuanshi100.com/course/872/play?spid=1428&invite=78328749&from_zixun=wanwan

实操：用Piwik查看用户的访客日志
https://www.nuanshi100.com/project/31/unit/42231098
实操：分析网站页面
https://www.nuanshi100.com/project/17/unit/23621402
