十二、
我们要了解淘宝，首先要了解淘宝的基本规则和基本搜索规则，知道开店的基本流程和店铺的基本安全要求，熟悉淘宝的交易流程和基本的店铺运营知识
一：店铺运营的八个步骤: 第一步：寻宝贝 选品是运营的第一步，后续的运营工作都是以商品为载体，以挖掘市场潜力商品，帮助提升宝贝效果，优化库存状况，
监控热销单品，跟踪竞争对手，打造爆款为运营主要目标。
1、行业热销品类、品牌、单品的收集，分析他们热销的原因，总结成功的营销方法。分析热销产品的优缺点，为我们产品的热销寻找理由和方案
。选择对路的货，要有爆炸力，属于大众需求品，能满足市场趋势。　
2、我们的优势和缺失品类、品牌、单品是什么，熟悉产品的生命周期和市场容量。　　
3、竞争对手的产品情况分析，，制定相应的营销计划和主推方案，快速抢占流量入口的优势位置。　　
4、产品的定价和比价，制定合理的促销活动计划，有节奏的把握价格的调整。　　
5、市场受众的分析，满足主要客户需求，设计主要客户的体验，手机配件产品的受众70%为年轻女性。对于我们产品的主要目标客户，
相信大家比我更加了解，因为我对产品和这个行业从业时间和经验没有您们多的。
第二步：找流量 吸引更具价值访客流量，精准分析流量，提升销售流量，加速业绩飙升，轻松领先同行。快速抢占给个流量入口的优势位置，
主要是抢占自然基础流量的优势位置。淘宝网有哪些流量入口，我们先要去了解和统计，做好抢占计划表，一个一个的抢占。
一般流量的抢占原则是先基础自然流量，再优化商品主图标题和描述页面，做好起点销量和起点价格和必要评价，做好可参考的商品主图点击转化率，
页面浏览转化率，询盘转化率，等等各种转化率后，再开始付费流量的获取。
第三步：升转化 促进店铺访客购买行为，快速分析各项转化率，深度挖掘客服潜力，提升客服效率和店铺销量。主要方向是，
商品主图和标题，网页描述的视觉化设计，描述中告诉顾客为什么这个商品是自己需要购买的，而且要来我们家购买，必须现在马上购买，
提高静默转化率。顾客购买以后，我们想让顾客买的更多，那就是客单价的问题了。
提客单，决定因素：商品结构、页面引导、客服推荐、营销活动。只有在实践中慢慢优化各个环节，提升这种转化率，我们才能把握每天的销量。
计算公式：销售额=每个入口的展现X每个入口展现点击率X购买转化率X日均客单价X购买频次。
第四步：提销量 淘宝开店的主要目的。通过各种工具和活动来打造爆款，形成爆款群，店铺才开始正常的发展。当然提升销量的方法很多种，
找到适合自己店铺提升销量的方法就行。每个行业和每个店铺，自身情况不一样，方法很多种，但是没有万能的方法，只有适合实用的方法。
第五步：促效率 提高员工服务工作效率，降低劳动工作量和强度，全面提升实时性、时效性、响应度。提高效率、降低成本。效率的提高，
除了制定各个岗位的职责说明书和工作流程手册之外，还需要应用各种专业软件，实现自动化办公，效率才能更高。一般淘宝店铺常用的软件工具包括：
量子恒道，数据魔方，ERP（网店管家），CRM软件，旺旺机器人等等。专业的软件工具的使用，让效率能变成各种可以统计和考核的指标，
会使运营更加精细化，营销更加精准化和数据化，业绩才会更加可控的快速上升。
第六步：管会员 开展会员顾客精准营销，多个维度透视会员，摸清会员特质，有效精准营销。管理会员是运营过程中一个相对重要而被人忽视的一个环节，
我们很多时候只知道引流，没有开发回头客户，让他们二次购买。没有忠实客户的店铺是很难健康发展的。我们要通过会员购买路径的分析，
更好的管理客户的关系，实现精准的老客户再营销，避免老客户流失。让我们的引流，不仅仅留在第一次购买上，要析流和留流，让营销做的更加成功和高效。
第七步：抓服务 加强各项环节服务品质，全方位提升服务，通过服务的提高，提高店铺的信誉，扩大产品的市场占有率，实现与客服友好沟通和互动，
更好的提升客户体验。主要是售前和售后的服务，发货包裹的专业程度决定客户第一次购物的体验，对回头率影响非常大。
第八步：算利润 核算利润明细，全环节成本管理，店铺盈利能力，商品盈利潜力，趋势进行分析统计，为掌柜决策提供强有力的支持和保障。算利润，
能更好的明白那个环节做的好，那个环节做的不好，为什么亏损，为什么盈利，从而更好的优化流程，改善工作。
二：顾客&产品分析 1、顾客分析主要目标：为店铺装修丶市场营销活动提供参考，以主要目标客户的体验出发，去考虑店铺主色调，
去设计商品页面描述的顾客访问路径，将客户关心和关注的产品问题，设计在最前面，告诉客户为什么要买这个产品，以快速打消客户的疑虑，
让客户马上成交为目的。
2、分析因素：性别、年龄、地域、职业、消费习惯、兴趣。我们要比客户更加了解自己需要购买什么产品，从而更好的挖掘有效客户和潜力客户。
3、产品分析主要目标：通过数据分析得出，什么样的顾客购买什么样的产品，来确定主推产品、产品价格区间、上淘宝主推是否有机会热销。
4、预测热销产品：从顾客喜好、产品创新、价位、品牌、卖点、客单价，与同类产品对比，分析为什么我们的产品会热销，热销时间会继续多久，
怎么寻找热销替代产品。
三：推广 （一）、淘宝店铺推广的基本思路： 1、重点淘宝站内推广，辅助站外推广。 2、首先做好淘宝站内免费推广，再做付费推广。
3、全网辅助推广，主要站外营销网站站位，需找时候本店的付费推广活动。
（二）、淘宝店铺推广的方法: 1、站内免费推广：商品自然排名优化，淘分享，SNS推广，淘帮派，淘论坛，掌柜说，爱逛街，淘画报，顽兔。
2、站内工具：一般应用老三件：直通车，钻石展位，淘宝客，加参加淘宝官方平台活动与第三方平台活动相结合。 
3、全网辅助推广：创意话题事件，微博博客传播，活动推广，软文传播，论坛推广，移动互联网APP和安卓客户端推广。
四：关于爆款 爆款是指在商品销售中，销售量很高的商品，卖的非常多的商品。爆款给人最直观的印象就是：短时间内聚集了大量有效顾客（流量），
都马上抢购了这件商品（转化率），并且一直持续这种状况。今天围绕这个主题讲述三点：爆款、流量、转化率。
（一）爆款选款 1、选款：品质好，价格大众化，资源易控，保证库存和利润 2、价格：有诱惑力的价格是爆款的基本保证。
合理的价格设置可以让我们在获得较高利润的同时，让顾客也可以满意。 3、搭配：买的多利润就多，单品的关联搭配捆绑销售和满就送（减）
等活动的引导是提高客单价的好办法。
（二）流量引入 1、爆款预热：利用店内信息告知窗口，预热活动单品，让更多人提前知道。可以通过更多渠道通知：短信、邮件、及时消息、微博、微信，
软文（博客论坛上告知），告知新品活动信息及优惠券发放。 2、优惠活动的执行，基础销量和评价的打造。 3、自然流量的引入，淘宝站内搜索，
是商品流量的主要入口 4、直通车，淘宝客，钻展，麦霸等流量的引入 5、淘宝论坛和帮派的体验活动，参加淘宝官方各种活动，参加第三方平台的各种活动。
（三）打造方法 1、新品型爆款，抢占市场先机发布产品或者预售商品，优先抢占市场占有率，这个需要专业的行业从业经验，能预测到当市场需求时候，
这款产品会成为爆款。
2、跟进型爆款，后来者居上，通过前期的价格优势，加各种推广方法的使用，大流量，低价格，高转化，从而达到爆款。
3、促销型爆款，上新品时候，价格为100元，销售一定时间后，或者自己炒作销量以后，7折或者5折销售，通过电子邮件和手机短袖通知老客户购买，
达到一定销量以后，通过付费推广（加直通车，钻展推广，淘宝客等）一起推广，再报名淘宝各种活动，通过活动再以更低的价格销售（比如3折或5折），
会迅速达到爆款，但是要点是第一次价格要虚高，让顾客感觉到商品的价值是100元的，指导促销价格，扩大促销力度。
4、老客户型爆款，针对老客户的促销活动，或者是淘宝VIP频道的活动，做好客户关系管理和老客户的营销活动，增加店铺的客户粘性，
只能让老客户才能参加（比如论坛帮派团购，微博营销活动）。
5、节日活动型爆款，这个比如淘宝重大活动，店庆，节假日，频道活动，等等活动，打造的爆款。
　五：官方认证的店铺标准有哪些？ 
 1、 获得淘宝官方最高认证的“淘字号”和“淘品牌”的店铺， 
 2、 在店铺街热销排行上前十名的店铺。 3、 在淘店铺（淘宝官方评选的权威店铺）导航上的店铺。 
 4、 获得淘宝“金牌卖家”认证的店铺。 5、支付宝里面的成交额排名靠前的店铺。 6、 信用比较高的店铺，销量比较大的天猫店铺。
 7、其他一些业内知名度比较高的店铺。



十一、小技巧集锦：
标题一定要全部填充，而不是随意些几个词，抄一下同行的就行了，标题是客户找到我们产品渠道，你不在乎这个，请问客户怎么找到你的产品?
（了解淘宝seo的规则，然后根据规则去调整自己的标题）
如果我们要进行促销打折活动，不要使用及修改一口价，我们可以在服务市场里面订购打折软件，去进行修改，经常修改价格会导致宝贝降权。
（了解淘宝的权重规则，）
店..铺到一定级别可以开通支付方式，比如信用卡，花呗，淘金币，这样的话客户选择你的产品几率会更高一些。
如果想提升销量我们一定使用正规渠道，如果达到天天特价要求，我们可以尝试报名活动来提升销量，一天几十单非常轻松，
但是一定要注意天天特价的客户群体有点棘手
我们店..铺里面一定要利用好上下架时间，前期我们新店扶持主要靠的就是这个了，把店.铺里面的橱.窗推.荐都推荐起来，
这两点表面上看对产品好像没什么反应，但是恰恰是产品排名的基本点。
（了解淘宝产品排名的计算规则）
产品照片不要拿别人的用，否则到后面你会被别人投诉，那么得不偿失，我们前期可以选择一些摄影机构花点钱把这个事情解决，
后面的话基本上都是上新产品才去花这个钱，淘..宝就是卖图片，图片不好我们如何卖出去，所以在视觉营销上面一定要前期花功夫解决。
（淘宝卖的就是图片，要多花心思做好脸面）
卖家客.服，也就是旺旺一定要挂着，不要离线，不要离开，不要隐身，每天24小时都必须挂着，很简单如果你去实体店里面没有人，你然道还在店里等老板回来?
（旺旺要一直挂着）
买家找你的时候，一定要马上回复他，哪怕只发一个微笑都行!这事关权.重，又能够增加店.铺服务质量及转换率提升。
一定要让你成为对话里最后一个结束的人。也就是说，要跟客户寒暄到他嫌烦，不再跟你说话为止，然后你发出最后一个胜利的微笑给他!
淘..宝会不停的收录热词，就是那种本来没人搜索，但是渐渐搜的人多了，也有人从那个词去买东西的一个关键词、学会去观察挖掘这些词汇，不管是手机端还是PC端。
买家发给你的任何链接丶文件千万不要点，原因是现在有针对新手卖家发送病毒丶木马丶诈骗链接的一群不法之徒，作为新手卖家，大部分人都分辨不出来，
所以最保险一个应对方式是，一律不接不点。
（不点链接，小心病毒）
如果你一个店上百款产品，却一年到头只有一款，赶紧删掉或下架那些没用的，否则你的动销率会很低，很低就会影响店..铺产品排名。所谓动销率的意思就是，
有在.卖的产品/在架商品数量。
一定要做好CRM维护，上面也说了客户是上帝，因为CRM之后对你新品推动有很大的一个帮助。
要利用事件做营销，观察国内外的动态，这样才能掌握第一商机，夺得客户人心。
移动端一定要用心去做，PC流量越来越少，那么未来的趋势人们都是手机购.物，那么你手机端流量越来越少，你的店..铺存活的几率就会越来越低。
设定上架时间后，7天后的同一时间商品会到下架。很多人觉得这个设置目前已经基本没有什么用，若你的产品竞争力强，选择搜索量大的时间上架。
若你的产品基础还比较差，选择搜索量小的时间上架，避开跟牛逼的对手竞争。
定位分析一定要会，你是谁(自己的优势丶劣势丶目标)，卖什么(主推丶辅推丶搭配)，卖给谁(高端丶中端丶低端丶还有中高端和中低端)适龄人群这个需要深挖，
产品主要购..买年龄阶段是多少岁?拓展适龄人群年龄阶段是多少岁?这些人为什么要买?是理性消费还是冲动型消费?什么情况下理性消费，他们关注的点是什么?
学会利用数据分析，知己知彼，一能发现店铺的不足，二能够分析市场的情况，三能够看到竞争对手的运营情况。
权重分属于隐性分，影响的因素涉及多方面，销量、属性、标题、详情描述、动销率、滞销率、DSR服务等综合因素，因此也需要从多维度多方面去做好产品和客户服.
务体.验才是硬道理
淡季不要怕，不是狼来了，利用好淡季推动新品，进行市场转移。
作者：青山
链接：https://www.zhihu.com/question/20822369/answer/263098977
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。














十、零散关键点：
如果想要玩转互联网就要学习SEO这门技术。
而淘宝平台提供了很多的推广工具和途径。比如：中小卖家最常用的直通车，又比如大卖家使用的广告投放，
另外淘宝的商品搜索排名、店铺搜索排名，更能带来巨大的精准客户，这需要精心研究淘宝搜索排名的规则，然后针对性的优化。
而淘宝客的使用，按销售分成的模式，为淘宝店铺卖家提供了网络分销推广的途径，另外淘分享的SNS社区推广，也是巨大的免费推广形式。
具体可见下图。需要说明的是，我一直认为：淘宝店铺推广运营，一定是把重点放在淘宝站内流量的，站外的推广精准度不够，转化效率低下。
分析市场、分析竞争对手，目标消费者以及洞察自己的品牌、产品和企业的优劣势。淘宝网提供了众多数据分析工具，可以很容易就进行各项数据分析，
比如行业总规模，热销产品，竞争对手销售预测等。
事前需要分析大量竞争对手的店铺以及自己品牌的优势特征，然后结合目标受众和一些后期运营思路来进行栏目规划。比如：很多淘宝店注重互动沟通，
就会加一些帮派、社区的栏目，而对品牌历史个性很注重的，一般都会有品牌溯源的栏目。
商品促销运营和产品策划其实相辅相成，并且和下一步的推广运营三者组成日常运营的核心。淘宝店铺的商品促销，可以分成三大类：
一参加淘宝各种促销活动;二、策划创意自己店铺各种主题活动;三、利用关联销售、交叉销售等手段方式，实现商品生动化，提升用户粘性，提升客单价。
这三种促销活动相互联系，并且下面又有很多种形式，这些手段组合使用，可以打造爆款产品，实现销售飞跃。
这个说起来会比较虚，但是数据挖掘和分析是电子商务和传统线下商务最明显的区别，电子商务的数据是精准的、即时性的。
几乎所有的策略规划和运营规划都需要以具体的数据来做支撑，数据分析只是手段，目的是通过数据分析发现问题、发现机会，制订策略、提升推广效果，
提升店铺转化率，从而提升整店的ROI，实现企业利润最大化。

九、运营基础：https://www.zhihu.com/question/20822369
9.1、货品问题，要做到心中有数
你每天要关注的第一个问题就是你的库存问题 一定要精确到尺码和颜色（其实如果可以选择分类比较简单的产品来做，如书包，只需要关注款式和颜色就行）
你一定要知道哪些款卖得最多，哪些款货不够了需要补货，而且要提前知道。
比如我们补货周期是10天，也就是说，我们要提前10天把货备齐，一定要去预估销售，备错货了，产生库存损耗，一定是运营的责任！
根据销售走势，来算出它的日销，一般是拿最近7天的平均日销来算，补货周期10天，就是我们的备货量，记住了，我们宁可少卖，也不可多备货，
因为这涉及到资金周转问题，你资金周转越快，你赚钱速度越快。
作为运营，一定要时刻清楚自己的库存情况，然后预估将来的销售，并且给出备货方案。尽量不出现断货，也不要出现备错货而卖不出去。

9.2、关注同行
“关注同行”，这个词说得太广泛了，什么叫关注同行？我们说细分一点。首先，关注几家同行？？？我不建议关注太多，不然你会很乱，
小雨建议关注3-5家同行就可以了，尽量是风格相近的同行。我个人是这样分配的：关注两家卖得比我们好的，比如行业排名靠前的大店；
再关注两家卖得和我们差不多的。我建议的是，把它们4个店铺首页的链接直接加到这个位置：

那么关注哪些数据？在回答这个问题之前，我先说一个很多运营大神都会犯的一个错误。对时间节点把控不到位！同样一款衣服
，你如果上早了，测出来的数据可能非常差！一个款本身点击率可能有4%，但上的时间节点没对，测出来点击率只有2%，收藏加购也非常差。
而且，更重要的是，新品期也浪费掉了！

如果你作为一个小白运营，不知道时间节点如何把控，
我教你一种非常简单的方法：
你先点到你刚才关注的4家同行，看看他们最近上的是不是春装。
如果同行之前上过一批春装，但都没怎么动，这个时候你可以等等再看情况；
如果他们已经上过一批春装了，并且春装卖得还不错，这个时候你就差不多可以上春装了。
很多人大神一直以来的观点是爆款一定要提前布局，比如在季节来临前两个月，就开始做它的基础销量，然后聚划算，各种活动，
先把这个款冲个几千销量再说。小雨本人不太推荐这种做法，第一，季节还没到来前就去硬推，肯定是亏钱的！
第二，等你季节真正来的时候，你新品期早就过了，你能拿到的流量，并不比那些上得比你晚，销量比你少，但是有新品标的同行的自然流量多！
第三，上得太早，销量提前做起来之后容易被同行抄款，人家压一半的价格，你到时候会很尴尬。
其中：第二点是最重要的，前面说了，既然你提前布局是为了自然流量，但实际情况是你提前布局能拿到的自然流量并不比后面上拿的多。
所以，小雨这里再次强调，时间节点的把控非常重要！
一个爆款能爆起来一定是要具备天时地利人和，
一定是要有合适的款，在合适的时间，由合适的人推才行。
其中时间节点是最重要的。

第2点，同行的活动情况。这里我泛指聚划算，其他活动可以以此类推众所周知，最近聚划算又改版了，聚划算产生的销量又计入搜索权重了。
且不管它怎么改，我们在聚划算页面里面，一定是能碰到同行的其实上什么活动并不重要，重要的是，我要知道同行现在在想什么？是要清仓？
还是要打爆款？还是要堆新品销量？如果是打爆款，你们单品又非常相似。那么它活动之后，你的销量是不是会被碾压下去？如果是堆新品销量，
这个时候你就要重视了，你的新品可能会被同行甩开一大截，如果你们款式相近，你真的就要想想办法了。

假设你关注的同行的某个款最近要上聚划算，现在在预热，过两天就要开团了，而你店里正好有这款宝贝的同款。
这款宝贝也可能不是你店里的主推款，
且不管是不是，活动之后你销量都会被碾压，导致卖不动。
这个时候怎么办？
小雨教大家一招，
在同行预热的时候我们就开始反击
哪怕你这款宝贝根本就没有销量，也不要怕，钻展直接定向它，价格调到比它聚划算低20左右，然后钻展海报就上那个款的图片，文案主要围绕 
“不用等，更划算”  “今天下单更便宜”之类的话语这个时候，你的钻展投产会非常高，你会白白从同行那里抢到很多本来应该是它聚划算的订单，
而且你的同行少了很多订单，根本还不知道怎么回事。

第3点，时刻盯住你同行的新品销售情况
我们说下我们以前的店铺是什么情况，
我直接把店铺名截出来
我们以前的店铺名字叫爱来卡欧洲站，

可以看到，我们的风格非常类似，我们的新品经常会出现同款。
因为我们的货源都是一样的，都在沙河和十三行拿货。
所以每天的一个工作，就是盯住同行新品的动销

同行某个新品只要有苗头，这些就是潜在的爆款，不用去测了，直接加大力度推。因为货源都是沙河的，要抄款太容易了。只要是同行能爆的，
我们基本上都能爆，因为图片差不多，价格也差不多，推广水平也差不多。只需要一个字，“抄”！总结一下，关注同行基本上就是这个三点：
首先是同行的两个动作：上新动作和活动动作，然后是同行新品的动销，迅速抄款，节省了测款时间。

第三点：单品数据追踪我先说两点：1.这里泛指我们自己单品的数据追踪，不要去追踪同行单品的数据2.只追踪主打款数据我先说一个情况：
很多人，喜欢盯着同行的某一个爆款看，从它上架以来每一天的流量情况，直通车流量变化，自然搜索流量变化，销量变化然后研究这些规律，如下图：
他们去分析每一个爆款的形成，分析每个爆款到底是如何做到自然搜索过万的，以及如何做到月销量过万的，然后，想想自己是不是也能这样操作，
找一个同样的款式，拍同样的图片，像同行一样每天去投放这么多直通车，去规划每一天的流量，最后自己也能做出这样一个爆款。

这里，我先送你三个字：“然并卵”不要去浪费时间！别人能做出爆款不代表你也能成功做出爆款！前面已经说到了，爆款形成偶然因素很多，
除了款式原因，还有季节原因，同行竞争原因。其中最重要的就是时间节点，你已经错过了这个时间节点。对女装这个类目来说，一个月的时间已经很长了，
抄的人也已经很多了，最开始那一家卖得最好的已经进入收尾环节了，一般来讲，一个爆款的生命周期就是1-2个月。所以说，别人的成功案例，
绝对不能代表你。如果你这个时候去切入，在档口找到同样的款式，开始去刷单做基础评价，开始去推直通车，开始去备货。你基本上就已经进入清仓模式了

好了，既然前面已经说到了，不要去追踪同行的单品数据，因为那没有意义。
那么，追踪自己的单品数据，究竟要看哪些数据？
1.整体流量
2.加购
3.退货率
4.同款、中差评
我们关注一个款式的流量变化是关注整体流量，而不是关注自然流量，为什么？首先，自然流量不可控！这点很多大神不同意，但对于非标品来讲，
确实是这样。就拿前面那个案例来讲，同行做到了自然搜索过万，假设你去抄他的款，然后各种活动，加大直通车力度，通过一个月的时间，
也做到它那个销量了，你是不是也能做到自然搜索过万呢？绝对做不到！前面已经说到了，时间节点是个非常关键的因素，由于同行的竞争，
和一些其它因素，你那个时候真正能拿到的自然流量已经很少了。

自然流量不可控的第二个原因：
因为自然流量本身是分成三个渠道：
1.手淘搜索2.手淘首页3.淘内免费其它（PC端的我们暂时不考虑进去，因为流量太少）这三个都属于自然搜索，
我先说说三个的区别：1.手淘搜索，这个就是关键词，你投放直通车关键词，这方面流量会涨的很快。这部分流量的转化率很高。
2.手淘首页，就是手淘APP首页下方猜你喜欢的入口，这部分流量主要靠直通车定向来提。这部分流量的转化率同直通车定向一样，都是非常低的。
3.淘内免费其它，这个比较特殊，因为混杂的流量非常多，但是有个邻家好货，这部分流量也属于淘内免费其它。为
什么把邻家好货当成自然流量？因为它不属于店铺内部跳转，它来自于店外，并且是免费的，那么我们就把它当成自然流量。
这部分流量转化率也比较高。那么问题来了，既然自然流量来自三个渠道，那么自然流量就是三个渠道的总和，
但每个渠道各自的转化又不一样，所以单纯统计自然流量的涨幅已经没有意义了，我们这里还是统计整个宝贝的流量。

主推款的整体流量，如果跌得厉害，你就要重视了。

2.加购这个很好理解，对于主打款来讲，加购的趋势直接反映了它将来一段时间的销售情况，如果加购率正常，我们就可以一直推。
在某个时间段如果加购率下滑了，可能它就不再适应这个季节了，款式就要准备好作调整。所以，要盯住主打款的加购率，
这个并不是每天都统计，看7天数据比较准。
3.退货率
这个可能是很多运营忽略的东西，我单独拿出来讲。
因为退货率是直接关系到你店铺利润的，这个直接在生意经后台就能看到

主推的几个款退货率如何，作为运营，心里一定要有个数
有些款，真的不值得我们花太多钱去推，推出去，又退回来，售后也忙，我们最终要的是利润不是销售额。

4.同款、差评
我建议，运营每天打开自己流量前5的款，检查一下链接
首先，要检查的第一个地方，就是同款
全标题复制，在淘宝首页搜一下

然后看到各种价格的，这些同行一定是会分你的流的，
他们卖出去的订单，就是你损失掉的订单
所以，每天检查一遍主推款是否有同款，如果有人盗图，直接投诉就行了。

第2个要检查的地方，是主推款的中差评
每天点击去看一下，主推款有没有出现差评，如果有差评，你就要想办法解决了，越快越好，如何解决？细节层面的东西我不去讲，
总之，解决问题越快越好。

问：只有主推款要去检查连接吗？其他款呢？
其他款不用管，你没那么多时间的，重点放主推款就行了，其它款即便有差评也可以不用去管。



问：如果不去管同款链接，不去管中差评会怎么样？
这两个地方会直接影响你转化率，你说会怎么样

第四点：店铺页面检查
我一般不是通过肉眼来看页面有没有问题
我们一般是通过数据来看页面有没有问题
页面问题主要关注哪些数据？
主要有三点
1.主打款客单价与全店客单价
2.跳失率
3.访问深度
其中，第2点和第3点和你的流量来源关系比较大，不能完全反应就是页面问题，如果你老访客多，那么你跳失率和访问深度这两个数据会非常优秀。
我们就单从页面上来讲，这三个数据怎样才算健康？

1.全店客单价至少应该是主打款客单价的1.3倍以上，当然越高越好，如果没达到这个数据，说明你页面就需要调整了。
我们主打款客单价是238元，从上图可以看到全店客单价接近主打款客单价的1.5倍，这样全店动销就会比较高，主打款带动了全店动销。

2.跳失率和访问深度一起讲
跳失率：一般来讲跳失率要在70%以下，如果你跳失率高于这个数字，就有点难做了。访问深度：至少要在2.5以上。上面两个数据，
如果达不到，你首先要做的不是加大推广，而是调整页面。看清楚了，我给的两个数据只是及格的数据！我相信绝大部分店铺都能达到，
只有部分小卖家，他们以为他们最缺的是流量，但他们不知道，他们不管怎么推都会亏钱。
这三个数据，一般每隔一周观察一次，也就是每周去调整一次页面，
尽量做到如下数据：
跳失率小于60%
访问深度大于3.5
如果数据能做到这样了，基本上就不用再调了。
这两项数据本身跟你流量来源有关的，一般老访客多的店铺，跳失率会在50%以下，访问深度会在4.0以上。

客服的聊天记录，每天一定要去看，这个不需要花太多时间，每天花个5分钟就差不多了。

作为一个运营，一定要知道你的顾客在这个时间点在想什么，在关注什么。比如我们现在顾客最关注的是春节期间快递的时效性，
是不是可以直接写到详情页里面减少客服压力？再比如一些其它顾客最关心的尺码问题、布料问题，都可以直接在详情页里面阐述。
第二个就是客服每天的接待量是否饱和，运营一定要清楚，如果接待量饱和了，一定会影响店铺的询单转化率，就一定要准备好招人了；
比如前几天，我们大店就两个客服，每天要接900个人左右，已经严重饱和。

如果什么事情都要等到下属来汇报，事后才反应过来发生了什么情况，我觉得这种事情很搞笑。还有就是客服的话术，是否有问题，
尤其是新来的客服，这些也要挑出来，如果有客服主管，一般是客服主管来管，但要知道，客服主管一天也很忙，有接不完的单，
这些事情运营自己要会把控。还有一个就是要看每天的直通车数据和钻展数据，并且把每天的预算给到推广，当然，如果你自己既是运营，
又是推广，这个环节就省略了。

第六点：每日运营报表
我再把那张表拿出来
最主要看实际成交额和推广占比这两栏，
这个表格每天都要更新
你每天都要掌握店铺到底是在盈利还是亏损，
作为运营，如果店铺每天赚没赚钱都不知道，这就很尴尬了

我们一般给预算，是根据前一天的销售，来制定当天的预算，
如上图，比如我们大店昨天卖了6W3，如果按15%预算，今天给到推广的预算就是9450元。

这里提一点：
我们算不出每天的实际毛利，因为退货率是不确定的，所以主要以推广占比这个指标来衡量店铺的是否可能亏损。
一般来讲，推广占比20%以下，是安全线，
如果前一天，你推广占比超过20%，你就要考虑一下降推广费了。

第七点：关注官方活动
比如年货节，今年大店报了活动，小店没报，
两个店之前的日销是差不多的，活动之后，差距就拉开了

再比如聚划算后台的活动，建议运营每天去扫一遍，这个花不了什么时间的
但是报活动之前，先想清楚这次活动的目的是什么
这句话我好想老早之前就讲过了
活动这个东西比较简单，我就不多讲了。
但是有一点要注意：你店铺流量如果不是很大的话，活动之前先把刷单资源找好。
这个很多人都知道，只是有些小白不懂，我这里只是提一下。

第八点：老顾客关怀
很多人以为老顾客维护就是每逢活动大促发发短信，小雨从来不发短信。
维护老顾客的渠道主要有三点：
1.微淘
2.微信
3.微博
作为中小卖家，把前面两点做好就行了，第3点那是网红店玩的。维护老顾客的方式也有很多种，比如店铺特色，上新，
内部优惠券淘宝未来发展得好的店铺，一定是店铺粉丝多的店铺，而这些店铺偏向于风格性强的店铺。如何把淘宝的用户变成你自己的用户，
如何利用粉丝来配合钻展来迅速提升新品基础销量，如何利用粉丝配合直通车来迅速拉账户权重，小雨之前的直播里面，已经讲得非常详细了，这里就不再多讲了
当然，每个人的方法不一样，很多运营每天的工作就是盯着自然流量，盯着关键词排名，然后安排助理去刷单，刷各种标签，刷各种关键词排名，
这些属于SEO类运营还有些运营，因为店铺运作方式的问题，只要活动一上，店铺销量马上就起来了，每天的主要职责就是只报活动，
天天特价，淘抢购，淘金币，聚划算，淘清仓，超级返，还有各种站外活动......每天轮番抱，这些属于活动类运营每个人的运营方法五花八门，此处省略500字。

最后再总结一下今天的内容大纲吧，主要有8点，可以拿笔记下来
1.货品问题
2.关注同行
3.单品数据追踪
4.店铺页面检查
5.客服聊天记录
6.每日运营报表
7.关注官方活动
8.老顾客关怀






一、
1、做哪个行业很重要，判断出后几年的趋势。（虽然实际经历说明计划不如变化，其实关注一下也没什么不好。最最重要的是手里面的资源是什么）
2、货源：货源如果真的没有就找找阿里巴巴，天猫分销这种大的平台
3、运营技巧：要学，涉及到店铺装修，活动策划，引流等，标题。
4、关键词：这个应该涉及到了seo，从几个角度出发：用户搜索的最多的词是哪一个？如何让自己的产品出现在关键词的第一个位置，搜索量，黄金词这
一步属于引流
5、转化：有100个人浏览就应该有出单，这就是转化，将流量转化为购买力。转化就涉及到主图、文案等等，（其实我买东西还是看商品销量-
然后去看评价-然后去看商品详情，在详情里面看是否有比较有利的技术或者证据来表明自己的产品比别人的好，比别人的有优势。
有时间多逛淘吧，吧其中的亮点摘出来，便于自己今后参考）
6、引流：其实引流的方式有很多种，花钱的就是淘宝直通车，花钱打广告。不花钱的就是在论坛，贴吧等各种地方发软文，侧面来提高店铺的曝光率。
然后就是各种qq群，
微信群，朋友圈等等

二、刚开始接触运营应该怎么做：
2.1、基础工作：
了解平台规则，设置基础价格、优惠、促销活动等等
2.2、学会看数据：
流浪，咨询，转化等等。能够从数据中发现机会在哪？（哪个关键词搜索的几率高），也能够发现运营中哪些环节出了问题
2.3、有一定的策划能力：
活动策划，日常促销，月度促销，大项活动促销详情页策划
2.4、学习推广：
熟练使用各个平台的推广工具，例如直通车，钻展等等。即使不能做到高级阶段也应该了解基础操作
2.5、了解整个产品定位及爆款定位分析策略：
做好季度，月度，年度发展计划

三、其实只了解了理论还不行，还要掌握上下架时间，和操作的力度，（标题优化过，但还有优化空间等等）

四、概率性事件：
五、换位思考：买家什么心态？
好像转化率上面没有细说。现在很多培训的机构都在讲这个东西，卖不出去东西就拿转化率说事，而且还都是千篇一律的主图详情页文案三板斧。
说实在的，小卖家，没经验，不会拍照，不会修图，怎么做出华丽丽的主图？所以没必要按正常的路子去走，做不出来就不做，比美比不过，比丑比的过吗？
丑的也有人做了，那比个性比的过吗？个性也不会弄，那两排图片让你做出一个最扎眼的，能做出来吗？买家是什么心态，两三排店铺，首先会被吸引的
就是最扎眼的，扎眼什么意思不懂的朋友百度下。进店之后继续扎眼，你的顾客喜欢低价你就全搞低价的，喜欢有质量保证的就全搞说明质量的。
卖女装就卖漂亮，别想着价格，漂亮，质量都搞定，抓一点就可以了。另外，转化率真的与旺旺上的自动回复有关，人家如果问在不在，
自动回复刷了一满屏信息，要是我直接就关了。能手动就尽量手动，自动回复固然好，不过很多买家并不喜欢，认为自己不受重视。我自己就是这个类型。

六、3.店铺基础——转化率是根本
a、产品的文案、图片，用户体验之一，这个是一切的根基，要慢慢完善。
b、如何留住你的老客户，比如回头率，重复购买、更多的客户关怀
c、客服、美工、物流（快递），这个三点如何做的更好，更加是你的客户想要的？
5.免费的流量引入：
a、类目流量，基本和“爆款”息息相关，另外完善宝贝类目属性
b、搜索流量，同上做好标题关键字优化，另外就是“爆款”
c、淘宝客
d、站外一些社区，自媒体，论坛问答等，软文植入，内容输出
6. 付费推广：
a、直通车依然是淘宝roi最可以得到保障的营销工具
b、钻石展位，如果你的店铺没有全店的活动配合，做好店铺转化率后再做这个推广，大部分都是会亏的，所以先修炼内功
电商与传统店铺的运营思路是换汤不换药的，人性和规则永远是每个卖家需要去深究的！

七、先申请个别的网站练手：
建议你先申请个U站做做如：淘宝拾货、美食站

八、打心理战：
顾客心理分析：客户进店会咨询都是有比较强的意向了。销售数据分析：30%的客户找某一个店铺可能都不买，
30%客户找另外一个店铺都会买，40%买不买取决于客服销售水平。
人有千姿百态，遇到的问题有各式各样，作为一个淘宝客服怎么应对，也是一门技术活。现在我就拿平时会比较频繁遇到的一些问题来细说一下。
有如下几点：
1、不包邮。客户咨询客服XX产品能包邮不？客服不想包邮，那怎么给客户说？
方案一：委婉细说，“亲，其实我们的产品价格已经非常低了，几乎没有利润的，而且您去看看别人家的店铺，他们的商品包邮，那是羊毛出在了羊身上，
其实他们的商品价格里面已经涵盖了邮费，我们的产品也可以包邮，那我们直接在我们的售价上面加上邮费，以售价虚高去欺骗您，
您觉得我们的店铺还有可信度吗？我们做店，都是以最真诚的服务对待每一位消费者的。要不我们这边给您申请一下看看能否送一份小礼品，
而且小礼品的价值都要比邮费高，您看可以吗？”
方案二：心理战术，“亲，我们的宝贝质量非常好的，您别看人家店铺是包邮的，可是一分钱一分货，虽然他们的图片跟我家是一样的，
但是质量是没有我家好的，您不相信的话，可以把我们两家的店铺产品都拍下来，如果他的产品跟我们的质量一样或者更好，那这产品我送您了。
”前提条件：对自己产品100%信心。
方案三：不包邮结合包邮产品，回到上篇关联搭配套餐包邮区，不包邮搭配包邮产品。
方案四：优惠同价格的邮费，让消费者感觉其实我已经给你包邮了；也可以店内活动：红包、优惠券进行诱惑；“您可以收藏我们家店铺领取五元现金券，
拍下会自动减免五元的哦，这样也算优惠五元运费了哦。”
方案五：下单+申请的技巧套路，“那你下单，我这边帮您申请一下”。
方案六：客服套路，“商城都是实价出售，不议价，也不能随意改价的，而且邮费也是快递那边收取的呢。我们做高档服饰的，也是厂家直销，物超所值
，价格是最低的了。”“亲，真的非常抱歉，我只是小小的客服，是没有权限修改价格的呢。”

4、客服态度太差了，受不了。
方案1：得罪人的，直接开除，换个客服。
方案2：再沟通，“亲，其实我没有别的意思，可能是咱们的地域不同，说法方式有点差异，您别误会，我真的没有针对您的意思，要不我给您去个电话
，您有什么问题咱们电话沟通一下，我只是一个客服的小女生，怎么可能对您服务态度不好呀！（委屈表情）”
方案3：客服新来的，换一个客服务道歉。“亲，之前跟您聊天的是我们公司新来的一个95后客服小妹妹，她对店铺的业务还不是很熟悉，您理解一下哈。
我这边已经教导她了，希望您不要在意，我们都很真诚的对待每位客户的，您有什么问题您说下，我会全心全意的为您服务的。”
方案4：客户负罪感。“亲，我是店铺的客服主管。真的很抱歉，之前跟您聊天的是我们公司新来的一个95后客服小妹妹，她对店铺的业务还不是很熟悉，
希望您不要在意，她没有服务好您，我这边已经给老板反馈，明天开除她，您看可以吗？真的抱歉，您有什么问题您可以找我，我来为您解答。（笑脸标签）”

5、不能发EMS，顺丰，圆通等。
方案1：未咨询，页面告知造成消费都不爽，流失，可引导到旺旺。引导上去即可有转化概率，不引导，直接跳失离开。
方案2：已经咨询，知道不走他想要的快递。加运费，帮他指定快递，但是很多消费都不愿意多出钱，明明包邮，为毛我要多出钱。
心智1：“亲，您说的***快递，咱们这边没有跟他合作的，您看这样可以不？您要求发某某快递，您需要多加**元快递差价费用，
我们这边会多给您送一些同等价格的赠品，您看行吗？”
心智2：自己出钱，直接包邮，赔几块钱换个客户满意，但是一定要有价值。告诉客户，钱掌柜出，我们尽快发货，满意要好评。
心智3：客服出钱，博同情心。方案3：咨询到，您的快递不到我所在的地址，我必须要求***快递。
方案3：咨询到，您的快递不到我所在的地址，我必须要求***快递。
解决方案，“亲，放心，保证到的，不到的会自动转其他快递，中途要收费的话，亲直接告诉我，我们承担。”
如果顾客对我店的快递不满意程度较高，那就得考虑换，或增加快递了。

7、我要的尺码没有货呀，先问问看。
案例：消费者：“在吗？这款竹席怎么没有棕色的了?”
客服:“是的，亲，您看的棕色是非常不错的颜色，相对普遍一些，不过蓝色会更加特别，夏天铺感觉非常清爽。所以夏天我们主色是蓝色，
买的人也很多，客户反映都很不错，厂家生产的也很多，您觉得怎么样？再说万一要是您收到不喜欢的话，也是可以无理由退货的，
我们也给您买好运费险了，我相信您会喜欢的。”

8、客服半天没人回复我，急死我了。
这种情况处理方式有很多，不一一细述，就说两种让客户高兴的。
“亲，恭喜您，中奖了，您咨询到我们，却遇到了一年时间都不曾掉线概率，您看上哪款商品，您直接拍下即可，
我们这边会送您一份额外的奖项礼品，您看可以吗？”“小玉已经在使用三头六臂，七十二变接待咯，可还是让您久等了呢，实在是抱歉，马上就来咯。”

10、我再看看吧，反正也不着急买，以后有需要了再买吧。
A、消费者真的不着急买，还是有原因导致不买。
用技巧引导找出客户看看背后的真实原因，解决客户真实疑虑，真实疑虑知道了，就有机会再次解决客户疑虑拿到订单。
“亲，是不是对我的服务不满意？网上800万个店铺，亲能找到我们家咨询也是难得的缘分哦，告诉我您还在考虑什么呢？能帮忙的我一定尽力效劳。”
B、消费者其实去别人家买。
“有任何不明白的欢迎随时回来找我咨询哦。亲，记得收藏下宝贝哦。”

11、先拍下，随后再付款吧，正好对比下，有更好的就不买这家了。
有可能是客户
:不舍得花线；犹豫；事后忘记了。这时候，就需要提升拍下未付款客户的催单技巧。分两种情况。
A、静默拍下。5分钟内核对地址；半天内旺旺催付；24小时内短信催付。
B、咨询拍下。半天内旺旺催付；24小时内短信催付。
案例话术：“非常感谢您选择了本店，您的订单已经收到了，您付款后今天就可以帮您发出了，希望您能尽快收到心爱的宝贝哦！”
“亲，非常感谢您对本店的信任，看到您的订单还没有付款，亲有什么疑问可以咨询到我哦。”

12、你的商品这么多，我也不知道买不买，看看你有什么好的推荐不？
像这种客户咨询，没有意向需要推荐，如何引导。这就是需要与客户多沟通，探测消费者的需求。
客服在接待客户时，最好具备FAB打动式说话技巧。
举例：一般话语：这个四件套是纯棉的。FAB话语：纯棉面料非常好，吸汗透气，夏天盖了非常舒服，相信您一定会喜欢的。

第四点：一个订单变多笔。
1、例如我们店的一个产品30块钱就包邮了，客户第一次用，只买一件，好了下次再多买。这是因为客户觉得便宜，先试水，不敢多买，怕货不好，上当。
套路1，我们是厂家（总经销、品牌授权、一手货源），质量保证，品质保证，绝无假货，有货源优势，没有差价，后期会涨价。
套路2，引导收藏，一件试用，短信提醒，电话关怀。
另类心智，全民动员搞好销售工作，大力引流，开展促销活动。也可以陈列生动化，通过视觉冲激因素，听觉冲激因素，激发消费者自己买，
更要让消费者感觉多买会便宜。如快过期的酸奶，可以2件包一起，再送一个精美的礼品，这样客户买2瓶酸奶的感觉就好多了。
2、不包邮啊？我买多点你也不给我包邮？那我一次买那么多干什么？
可以单件不包邮，多件必须包邮。客户买多件还不包邮，道理上说不过去。如果我是客户，对这种店铺，我也逃之夭夭了。
关于消费者心智，说到这里就告一段落了。内容虽多，但不会每个点都适合你的店铺，有可能只是其中的几点你能用。希望大家在实际运用中，
针对上述方法，各有取舍，最好还能在此基础上不断拓展思路，不断升级，让它更加完善。




