先从技能入手把一个技能做精，然后再去从思维认知上下大量的精力，因为思维认知是建立在有大量工作经验之后慢慢积累形成的。所以没有大量的工作经验思维认知上是会存在镂空的风险的。所以现在的核心是吧技能型的知识给把握好了，比如数据清洗，数据分析等专业性的知识，然后再慢慢去积累业务模型啊、战略打发啊等等。先认清运营的职业发展模式，没有重点胡乱打枪的话最后什么都抓不到还是一个散兵没有核心竞争力。以技能之长带动思维认知的成长。先做专家才是最实际的。专家做到一定水平之后自然会有人去找你做一些业务层面的东西，不过这些是需要你技能能力支撑的。技能专精对于业务管理者的能力也是有很大加成的，所以先从专家做起，因为业务管理咱们没那个成长环境，而技能相对来说更清晰一些。技能型还一个好点的地方是换不同的业务场景，技能大部分是通用的，但是业务方面如果换了一个新的产品，原来的业务模式可能就不适用了，所以搞技能型的稳定性更高一些。
头部效应：2/8原则（20%的人获得80%的收益，行业前三的公司会垄断到行业80%的商业份额，在一个领域里面你如果能成为头部的话，那么你就能得到领域里面最高价值的回报，在职场里面也存在着很明显的这种趋势，成为头部那么就会有更多的资源以及职场赛道倾斜。当你在一个战场如果不能快速成为头部的时候，那么可能最佳的策略就是退回到二线战场，先在二线市场成为一个头部，再带着你在二线市场获得的头部的势能（势能里面包含行业里面大家对你的认可）重返一线市场，再进一线互联网公司的时候那么你的职业发展会更加顺畅）


我所有的梦却只有你全都看过

买电动车是你的心理任务，所以你就要为了完成这个任务做决策

用户黏性：就是产品和用户建立紧密联系
认知闭合：就是让产品符合用户的心理需求，在不同场景下，需求满足条件不同
流量逻辑：决定生意规模的边界，互联网行业就是圈人的行业。我们离不开“获客”这个最核心的基本逻辑。
入口逻辑：大楼入口只有一个，里面房间很多，越靠近入口获得流量的可能就越大？这个观点有问题，需要考究







产品洞察：
无论我们运营人手中操盘的是什么产品，首先一定要对其有深度的认知：
&1.1、产品满足了用户哪些特定的需求？
&1.2、具有这些特定需求的用户群体都是哪些？
&1.3、满足同类需求的业界竞品有哪些、市场份额如何、产品优劣势在哪....?
这些问题，运营人心中一定要洞若观火。这是运营思考的第一步。
举个例子：如果你运营一个幼教的公众号（注意，此时公众号的内容本身即是“产品”），那你就需要思考，产品满足的特定需求是：为年轻父母提供科学的幼教知识，解决他们对孩子教育的茫然。
你搜寻业界的竞品公众号，发觉已有几个大号了，但这些大号内容大都东拼西凑，纯属经验之谈、内容缺乏权威性。而你们的优势在于团队中具备幼儿发展教育的博士专家，能对内容进行深度处理，更具权威性。




1.3、美航赶人事件，你能想到什么好的善后方案嘛？来借鉴借鉴看看美联航是如何处理的：
美联航事件后，航空公司未来解决危机使出了“拍卖博弈”这个策略：对旅客的时间进行拍卖——对时间进行报价。工作人员从100美元开始报价，有没有旅客愿意下飞机？没有。200美元？300美元？你猜时间不到200美元的旅客，会不会等到报价300美元才举手呢？一般不会。如果贪心等到300美元，就有被别人抢先举手的风险。这就是“登机口拍卖”而让“时间最不值钱”的旅客下飞机，这就是解决超卖事件的商业逻辑。

一、产品洞察的相关资料：
1.1、产品洞察力的四种修炼方法：逻辑、视野、同理心和自我否定
你要做成一件事，不管大事还是小事，如果不保持这种“自我否定”的认知状态，就会一事无成。
产品洞察力就是你能够看清时代的趋势，对未来事物发展的必然性有一个自己的信仰。善于观察、理解用户需求，具有透过现象看本质，在具体的场景、环境看到用户人性本质需要的能力。

具备产品洞察力的人，能一眼看透事物或产品背后的商业逻辑。

一、产品洞察力如何修炼
优秀产品经理的特质就是具备良好的洞察力。洞察力的培养可以从逻辑、视野、同理心、和自我否定的能力四个方面去修炼。

对互联网产品商业逻辑的洞察，以及通过产品设计及运营手段实现产品价值所承载的商业目标，是每一个互联网产品人都需要深度思索的事情。
在这里我只列举一些关键词：规模效应、范围经济、用户粘性、认知闭合、流量逻辑、入口逻辑、单点突破、品类逻辑、网络效应、降维攻击。


1.1、逻辑：互联网产品商业逻辑
总结互联网行业的三类商业逻辑：
·第一类：商业逻辑是直接面向客户出售某种商品或者服务
·第二类：商业逻辑是为用户免费提供一部分产品或服务，然后通过另一部分付费的增值服务获得盈利
·第三类：商业逻辑是为用户提供产品或服务，慢慢积累起海量的访问流量或数据，然后引入第三方来变现。
这三类互联网商业逻辑，做产品设计及运营的时候，你需要有哪些洞察，才能更好的实现产品价值所承载的商业目标呢？下面我与你分享这些洞察。
*1、用户粘性：
用户黏性就是用户对你产品的忠实度。什么样的设计能让用户有黏性呢？就是产品设计的逻辑要嵌入到用户的日常行为里。比如小米手环的自动解锁手机功能，当习惯了之后，突然有一天手环忘带了，不得不手动输入手机密码，你会不会觉得非常不适应？这样用户就开始有了黏性。在这个逻辑里面，用户行为最好是高频和有固定频次的。BAT们的产品就有很多黏性设计，支付宝的信用卡还款、生活缴费功能等就是此类逻辑。
所以当接触一个产品的时候就要去考虑如何和用户建立黏性，如何给用户带来他们需要的价值，如何让用户感觉缺了你就不方便。去探索去挖掘内在联系，无论是硬件手环还是功能支付宝生活缴费等等产品，本身就是为了人专门设计定制的，然后就是挖掘或者更让他贴合生活。接触一个产品首先就是挖掘和用户的黏性，让人们习以为常离开了就感觉不方便。

（针对头条号，作为一个视频内容发布账号，用户黏性可以总结为，用户想看动漫的时候就会想到我这个账号，而不用繁琐的去搜索或者充值VIP，用户追求的就是方便快捷，而不是点完一个视频再去点另外一个视频连续点个好几个才能看完一集，而是通过标题可以直接看到自己想看的视频，然后点进去直接一次性看完，这样的才值得关注，一小节一小节发布的那种更适合消遣而不是留存，黏性就用户缺了你就感觉不方便，所以就可以这样运作。有小而短的爆款引流，长的作为用户留存的原动力。而为了给人塑造一个专业的感觉，不要五花八门的什么短视频都弄，这样容易让人产生混淆，给人不确定性，不知道下一次完整的动漫视频是否还能更新。留住人之后还要给人吃定心丸，专业去做，做精。给自己打上一个标签，一个明确的标签，一想干什么的时候就直接来找你。给人明确的标识，是短视频精彩片段还是全集，做出一个自己独特的标识出来，让人们方便的找到自己喜欢看的内容。短篇、长篇来区分短视频长视频，长篇的挂这个关键字，短篇的不挂，看多了之后人们就会自己认识到了。只要有明显的规律就好）

*2、认知闭合需求。
认知闭合需求是心理学的概念。意思是说，当人们面对一个模糊的问题时，给问题找一个明确答案的欲望。比如，古代不知道为什么下雨，下雨这个问题就没有闭合，就让人很难受。所以古代就用雷公、电母、龙王来解释下雨的原因，虽然没有什么根据，但满足了认知闭合需求。在高认知闭合下，我们会想要赶紧有一个合理的答案，这时候就不愿意接受复杂的信息和新观点。这和直播电商有什么关系呢？举个例子，你在淘宝买电动车，买电动车是你的心理任务，所以你就要为了完成这个任务做决策。加入淘宝上正在卖一款新型的电动车，虽然你很心动，但你可能还是会选择传统的电动车，因为传统的电动车满大街都是，别人都在用，可以让你的认知迅速闭合。但新型电动车有很多复杂的功能，需要你做很多判断，在你需要尽快做决定的时候，你很可能就不会选择新品。但如果你正在很悠闲地看一个介绍新型电动车的视频，跟着视频了解了这个电动车，你就能接受复杂的信息，最终完成购买。所以，直播电商因为降低了“认知闭合需求”，让人更容易接受复杂的信息，让那些复杂并且难以比较的商品，商队容易地卖出去。

（针对头条号这个产品，可以抛出问题，欢迎大家留言讨论后面的剧情，或者直接抛出一个模糊，争议性的问题，因为长视频产品的定位是自传播，不是靠吸睛，给大家一个交流的平台更好，短视频的话就不需要这么操作了。认知闭合？在五花八门的选择面前，直接选择一个更加完整的产品来满足需求这个属于认知闭合吗？我要看完整的斗罗大陆这个是心理任务，然后你就要为了完成这个任务去寻找相对应的视频，但是很多视频都是一小节一小节的并不完整，很麻烦，所以当出现一个几乎完整的视频的时候就会被抓住，算是找到了明确的答案。）

*3、流量逻辑
流量逻辑决定生意规模的边界，互联网行业就是圈人的行业。无论是线上生意还是线下生意，我们都离不开“获客”这个最核心的基本逻辑。单个用户的获取成本是多少？是15块还是50块？找到新兴渠道的流量红利，判断渠道的流量边界。这就是流量逻辑。拿直播答题来讲，就是直播答题这个渠道的流量成本远远小于其他获客渠道，比起今日头条CPC每个用户100块钱的激活成本和视频网站300块的激活成本，直播答题的获客成本要小得多。在直播答题类的产品里，钱直接给到用户，成就了高效率和低成本。而用户的时间是有限的，答题抢占了用户时间，他们就不会去用微信、打王者荣耀了。所以BAT巨头也会进入到直播答题这个领域。获客成本越来越高，直到达获客成本和客户终身价值的边界。
（用户的时间是有限的，有多个维度的解答，一个是用户的总时间是有限的，干了这个另外一个相对时间就会减少，一个是用户不喜欢把时间浪费在一些琐碎无聊的事情上，要学会换位思考，帮用户在时间安排上给安排好，无论是操作流程还是单位时间内的收获等等方面）

*4、入口逻辑
流量很重要，但是流量都在百度、阿里、腾讯、美团手里，我该怎么办好？
在互联网时代，几乎每个入口都会引起争夺。做个设想：你到任何地方去，必须要从第一个入口进去，进了门以后，楼里面有各个房间，每个进入房间的只有几个人，但是所有人都要从大楼的门口进入。可想而知，这个楼里每个房间的重要性都不及第一个入口。在互联网初期，随着互联网内容的膨胀，就产生了互联网内容入口。一开始只是用简单的目录方式呈现，也就是雅虎。后来内容太多，只有用搜索做入口，就诞生了巨大的互联网企业谷歌。中国类似，搜索入口是百度，内容入口是新浪。Web2.0时代，互动社交的兴起，社交应用的蓬勃发展，又形成了社交入口，塑造了美国Facebook和中国腾讯。在未来的人工智能时代，智能音箱、可穿戴设备、智能家居必然成为巨头们争夺的入口。因为入口是市场里的稀缺资源，占领了这个资源，你就能实现市场份额这个战略目标。

*5、单点突破
我们知道腾讯重构了很多产品，邮箱、音乐、播放软件等，这些产品本来就有，腾讯作为后来者打败酷我、暴风影音等竞争对手的商业逻辑就是单点突破。
单点突破就是选择一件值得做的事情，只做一件事，做好这件事，做透这件事，做到别人想不到。任何产品都有核心功能，宗旨就是能帮助用户，解决用户某一方面的需求，比如节省时间、解决问题、提升效率等等。而这个核心功能可能来自于一个小小的需求点，这个点很单一，很刚需。QQ影音就是聚焦了所有的机器都能播放，解决了播放能力，占用内存的问题，进行单点突破——“我这个破机器，只有QQ影音能放”，就这一句话，单点突破了，口碑出来了，用户就知道你行。
（为什么酷我、暴风影音被打败？这个单点突破只是策略，不是本质原因，是因为酷我，暴风音影太繁重？广告太多？画面不精致影响美感？速度太慢？综合起来就是产品迭代跟不上人们的追求，所以当看到更好的商品的时候就把它给遗弃了，为什么被遗弃这个是需要仔细认真考虑的问题，对比很重要，时时刻刻的对比，这样才能看出对手的优势在哪，从而不至于被拉太远，故步自封很容易被快速成长的对手给干掉，在运营的时候时时刻刻关注竞争对手的产品，这样至少不会导致被甩的太远，否则像暴风音影那样就太惨了，曾经的辉煌，现在已不见踪迹。）


1.2、视野——产品大局观
小米全生态建立，小米商城和小米之家结合——“几乎零渠道成本、零广告成本，非常高效”。

1.3、同理心
就是你能不能从别人的感情出发、站在别人的角度看待问题。
换位思考（如给女士倒水要给她吸管喝水，因为怕唇膏粘在杯子上不好，给顾客倒水，杯子最好放在他刚才的位置，因为不知道他习惯哪只手）
先努力去理解别人的观点，然后在阐述自己的观点，而不是下意识地先反驳。讨论的时候先简单复述一下前一个发言人的观点，然后再阐述自己的观点。
（大爷给我们开个安静的房间。

一对学生男女：“大爷，给我们来间安静的房间。期末了，要好好复习。”

大爷：最近好多同学来宾馆学习，而且越来越多。我得满足用户需求把房间改成自习室。于是，双人床换成了小课桌，电视墙换成了图书架。

然后，大爷的宾馆就倒闭了。

要是大爷回想起自己年轻时候的心态和想法，就能够真正体会到这些学生的心理真正想要的是什么了。
）

根据实际需求去体验，然后思考用户的内心诉求（比如我想看某个视频，这就是一个心里需求，然后如何去操作满足这个心理需求，然后再仔细去考虑如何能更好的满足客户）当产品经理所做的产品面对的是大量不同层次的用户需求时候，这就需要多角度的亲历，需要代入心态，把自己当成某一类用户去体验和思考，准确地理解这些“用户”需求，才能更好地进行需求分析。

每个产品经理都觉得自己了解了用户需求，但往往大多数时候我们理解了我们所认为的喜好和习惯，而产品经理能力的分歧在这里就会体现出来——有些产品经理能够跳脱自己的想法，而有些产品经理就只是“我觉得”。

这个世界的用户群体这个世界的多元和复杂超出了你的认知。就像那句话“在中国，再众所周知的事情，都起码有一个亿的人不知道，而大多数时候，是十个亿的人都不知道。”

当产品经理做用户产品而且覆盖用户范围很广，那就需要能够理解不同层次的用户认知。

1.4、自我否定的能力
自我否定就是对快速变化的行业有充分的认知。自我否定，就是假设自己无知。不做痛苦的自我否定，认知上不了新台阶。因为我们正处在整个人类文明的大拐弯时代，每个行业的认知都在迅速叠加，跨界越来越普遍。
